 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  3 
 
 PHẦN VĂN BẢN QUY PH ẠM PHÁP LU ẬT 
 
BỘ XÂY DỰNG 
 
BỘ XÂY DỰNG 
 
 
Số: 10/2013/TT-BXD CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 
THÔNG T Ư 
Quy định chi tiết một số nội dung  
về quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
 
Căn cứ Nghị định số 62/2013/N Đ-CP ngày 25/6/2013 c ủa Chính ph ủ quy định 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Xây dựng; 
Căn cứ Nghị định số 15/2013/N Đ-CP ngày 06/02/2013 c ủa Chính ph ủ về Quản 
lý chất lượng công trình xây d ựng (sau đây viết tắt là Nghị định số 15/2013/N Đ-CP); 
Căn cứ Nghị định số 12/2009/N Đ-CP ngày 12/02/2009 c ủa Chính ph ủ về Quản lý 
dự án đầu tư xây dựng công trình; Ngh ị định số 83/2009/N Đ-CP ngày 15/10/2009 c ủa 
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 12/2009/N Đ-CP ngày 12 
tháng 02 n ăm 2009 của Chính ph ủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; 
Căn cứ Nghị định số 108/2009/N Đ-CP ngày 27/11/2009 c ủa Chính ph ủ về đầu 
tư theo hình th ức Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuy ển giao, Hợp đồng Xây 
dựng - Chuy ển giao - Kinh doanh, H ợp đồng Xây d ựng - Chuy ển giao (sau đây 
viết tắt là Nghị định số 108/2009/N Đ-CP); Ngh ị định số 24/2011/N Đ-CP ngày 
05/4/2011 c ủa Chính ph ủ về sửa đổi một số điều của Nghị định số 108/2009/N Đ-CP 
ngày 27 tháng 11 n ăm 2009 v ề đầu tư theo hình th ức Hợp đồng Xây d ựng - Kinh 
doanh - Chuy ển giao, H ợp đồng Xây dựng - Chuy ển giao - Kinh doanh, H ợp đồng 
Xây dựng - Chuy ển giao (sau đây viết tắt là Nghị định số 24/2011/N Đ-CP);  
Căn cứ Quyết định số 71/2010/Q Đ-TTg ngày 09/11/2010 c ủa Thủ tướng Chính ph ủ 
về việc ban hành Quy ch ế thí điểm đầu tư theo hình th ức đối tác công - t ư; 
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Giám định nhà nước về Chất lượng công trình 
xây dựng; 
Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành Thông t ư quy định chi tiết một số nội dung 
về quản lý chất lượng công trình xây d ựng. 

 
4 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh: 
a) Thông t ư này quy định chi tiết một số nội dung qu ản lý chất lượng công 
trình xây d ựng theo quy định tại Nghị định số 15/2013/N Đ-CP, áp d ụng đối với 
các loại công trình được đầu tư xây dựng bằng mọi nguồn vốn; 
b) Các nội dung về thẩm định, thẩm tra và phê duy ệt thiết kế xây dựng công 
trình, quản lý chất lượng xây dựng nhà ở riêng lẻ và một số nội dung khác có liên 
quan được quy định tại các thông t ư khác của Bộ Xây dựng. 
2. Đối tượng áp dụng 
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài n ước có liên quan đến công tác qu ản lý 
chất lượng công trình xây d ựng trên lãnh th ổ Việt Nam. 
Điều 2. Phân định trách nhi ệm quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
giữa chủ đầu tư với ban quản lý dự án hoặc tư vấn quản lý dự án  
1. Chủ đầu tư có trách nhi ệm tổ chức quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
từ khảo sát, thiết kế đến thi công xây d ựng và nghi ệm thu, bảo hành công trình, 
bao gồm: 
a) Lựa chọn các nhà th ầu đủ điều kiện năng lực để thực hiện các hoạt động xây 
dựng công trình; ch ấp thuận các nhà th ầu phụ tham gia ho ạt động xây dựng công 
trình do nhà th ầu chính ho ặc tổng thầu đề xuất theo quy định của hợp đồng; 
b) Quản lý chất lượng khảo sát xây d ựng và thiết kế xây dựng công trình theo 
quy định tại Điều 13, Điều 18 và Điều 21 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP và các quy 
định khác có liên quan t ại Thông tư này;  
c) Quản lý chất lượng thi công xây d ựng công trình theo quy định tại Điều 24 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP và các quy định khác có liên quan t ại Thông tư này;  
d) Tổ chức nghiệm thu công trình xây d ựng theo quy định tại Điều 31 Ngh ị 
định số 15/2013/N Đ-CP và các quy định khác có liên quan t ại Thông tư này;  
đ) Tổ chức thực hiện bảo hành công trình xây d ựng theo quy định tại Chương V 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP;  
e) Lưu trữ hồ sơ công trình theo quy định tại Điều 28 Thông t ư này; 
g) Giải quyết sự cố theo quy định tại Chương VI Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP 
và các quy định khác có liên quan t ại Thông tư này; 
h) Thực hiện các yêu c ầu của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng theo quy 
định của pháp luật trong quá trình đầu tư xây dựng công trình. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  5 
 
 2. Người đại diện theo pháp lu ật của chủ đầu tư có thể ủy quyền cho ban qu ản 
lý dự án (trong tr ường hợp trực tiếp quản lý dự án) hoặc tư vấn quản lý dự án 
(trong trường hợp thuê tư vấn quản lý dự án) thực hiện một hoặc một số các nội 
dung nêu t ại Khoản 1 Điều này, trừ các nội dung sau: phê duy ệt nhiệm vụ thiết kế 
xây dựng công trình, phê duy ệt thiết kế xây dựng công trình làm c ơ sở đấu thầu lựa 
chọn nhà thầu thi công xây d ựng công trình, phê duy ệt kết quả đấu thầu và lựa 
chọn nhà thầu, nghiệm thu ho ặc phê duy ệt kết quả nghiệm thu hoàn thành h ạng 
mục công trình, công trình xây d ựng đưa vào sử dụng. 
3. Trường hợp chủ đầu tư ủy quyền cho ban qu ản lý dự án, chủ đầu tư có trách 
nhiệm chỉ đạo, kiểm tra và ch ịu trách nhi ệm về kết quả thực hiện của ban quản lý 
dự án. Ban qu ản lý dự án chịu trách nhi ệm trước chủ đầu tư và pháp lu ật theo 
nhiệm vụ và quyền hạn được chủ đầu tư ủy quyền.  
4. Trường hợp chủ đầu tư thuê tư vấn quản lý dự án, việc ủy quyền của chủ 
đầu tư cho tư vấn quản lý dự án phải được quy định rõ trong h ợp đồng. Chủ đầu tư 
có trách nhi ệm kiểm tra, đôn đốc, theo dõi vi ệc thực hiện hợp đồng của tư vấn 
quản lý dự án. Tư vấn quản lý dự án chịu trách nhi ệm trước chủ đầu tư và pháp 
luật về việc thực hiện các cam k ết trong hợp đồng. 
5. Trường hợp tự thực hiện thiết kế, thi công xây d ựng công trình thì ch ủ đầu 
tư thành lập bộ phận quản lý chất lượng công trình độc lập với bộ phận thiết kế, thi 
công xây d ựng công trình để quản lý chất lượng công trình theo các quy định tại 
Điều này. 
Điều 3. Phân định trách nhi ệm quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
trong trường hợp áp dụng hình th ức hợp đồng tổng thầu thiết kế - cung c ấp 
thiết bị công ngh ệ và thi công xây d ựng công trình (t ổng thầu EPC); h ợp đồng 
tổng thầu thiết kế và thi công xây d ựng công trình (EC) 
1. Chủ đầu tư không trực tiếp quản lý toàn di ện chất lượng công trình, nh ưng 
phải thực hiện các công vi ệc sau:  
a) Lập nhiệm vụ thiết kế;  
b) Lựa chọn tổng thầu và kiểm tra điều kiện năng lực của tổng thầu trong quá 
trình thực hiện so với hồ sơ dự thầu; chỉ định nhà th ầu phụ trong các tình hu ống 
được phép theo quy định của pháp luật về hợp đồng trong ho ạt động xây dựng;  
c) Kiểm tra điều kiện năng lực và chấp thuận các nhà th ầu phụ chủ yếu do tổng 
thầu đề xuất theo quy định của hợp đồng; 
d) Kiểm tra và phê duy ệt thiết kế xây dựng công trình do t ổng thầu lập; 
đ) Phê duy ệt tiến độ thi công xây d ựng công trình; 

 
6 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 e) Kiểm tra, chấp thuận các vật liệu, sản phẩm xây dựng và thiết bị công ngh ệ 
chủ yếu sử dụng trong công trình; 
g) Chứng kiến nghiệm thu hoặc trực tiếp tham gia nghi ệm thu một số công việc 
xây dựng, giai đoạn thi công quan tr ọng do tổng thầu và các th ầu phụ thực hiện; 
h) Nghiệm thu hoàn thành h ạng mục công trình, công trình xây d ựng để đưa 
vào sử dụng; 
i) Thực hiện hoặc yêu cầu tổng thầu thực hiện các yêu c ầu của cơ quan quản lý 
nhà nước về xây dựng theo quy định của pháp luật trong quá trình đầu tư xây dựng 
công trình. 
2. Tổng thầu có trách nhi ệm tổ chức quản lý chất lượng các công vi ệc do mình 
thực hiện và các công vi ệc do nhà th ầu phụ thực hiện, bao gồm: 
a) Lập và đề xuất với chủ đầu tư quy trình ki ểm soát ch ất lượng đối với toàn 
bộ các công vi ệc do tổng thầu và thầu phụ thực hiện; 
b) Kiểm soát ch ất lượng công tác kh ảo sát, thiết kế, thi công xây d ựng công 
trình do mình th ực hiện theo quy định tại Nghị định số 15/2013/N Đ-CP và các 
thông tư hướng dẫn có liên quan; 
c) Lựa chọn nhà thầu phụ đáp ứng điều kiện năng lực theo quy định; 
d) Giám sát, nghi ệm thu đối với các công vi ệc do nhà th ầu phụ thực hiện; 
đ) Tổng thầu chịu trách nhi ệm trước chủ đầu tư về chất lượng các công vi ệc do 
nhà thầu phụ thực hiện. 
Điều 4. Phân định trách nhi ệm quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
trong trường hợp áp dụng hình th ức hợp đồng tổng thầu thi công xây d ựng 
công trình (t ổng thầu C); hợp đồng tổng thầu thiết kế và cung c ấp thiết bị 
công ngh ệ (tổng thầu EP); hợp đồng tổng thầu cung cấp thiết bị công ngh ệ và 
thi công xây d ựng công trình (t ổng thầu PC) 
1. Chủ đầu tư có trách nhi ệm: 
a) Tổ chức quản lý chất lượng công trình xây d ựng theo quy định tại Khoản 1 
Điều 2 Thông t ư này đối với các công vi ệc do tổng thầu và các nhà th ầu chính tr ực 
tiếp thực hiện;  
b) Kiểm tra năng lực và chấp thuận nhà thầu phụ do tổng thầu đề xuất theo quy 
định của hợp đồng; chỉ định nhà thầu phụ trong các tình hu ống được phép theo quy 
định của pháp luật về hợp đồng trong ho ạt động xây dựng; chứng kiến nghiệm thu 
hoặc trực tiếp tham gia nghi ệm thu một số công việc xây dựng do nhà th ầu phụ 
thực hiện khi cần thiết. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  7 
 
 2. Tổng thầu có trách nhi ệm: 
a) Thực hiện trách nhi ệm của nhà thầu về quản lý chất lượng công trình xây 
dựng theo các quy định tại Nghị định số 15/2013/N Đ-CP và các v ăn bản quy phạm 
pháp luật có liên quan đối với các công vi ệc do mình th ực hiện; 
b) Lựa chọn nhà thầu phụ đáp ứng điều kiện năng lực theo quy định; thực hiện 
giám sát, nghi ệm thu đối với các công vi ệc do nhà th ầu phụ thực hiện; 
Tổng thầu chịu trách nhi ệm trước chủ đầu tư và trước pháp luật về chất lượng 
các công vi ệc xây dựng do nhà th ầu phụ thực hiện. 
3. Nhà th ầu phụ thực hiện trách nhi ệm của nhà thầu về quản lý chất lượng 
công trình theo các quy định tại Nghị định 15/2013/N Đ-CP và các v ăn bản quy 
phạm pháp lu ật có liên quan đối với phần việc do mình th ực hiện theo quy định 
của hợp đồng xây dựng.  
Điều 5. Phân định trách nhi ệm quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
trong trường hợp áp dụng đầu tư theo hình th ức hợp đồng Xây d ựng - Kinh 
doanh - Chuy ển giao (BOT), H ợp đồng Xây d ựng - Chuy ển giao - Kinh doanh 
(BTO), H ợp đồng Xây d ựng - Chuy ển giao (BT), đối tác công t ư (PPP)  
1. Doanh nghi ệp dự án có trách nhi ệm: 
a) Lựa chọn nhà thầu tư vấn, mua sắm hàng hóa, thi công xây d ựng và nhà 
thầu khác để thực hiện dự án theo quy định của pháp luật về đấu thầu.  
Kết quả lựa chọn nhà thầu phải gửi thông báo cho c ơ quan nhà n ước có thẩm 
quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, PPP trong th ời hạn 15 ngày làm vi ệc kể từ 
ngày có quy ết định lựa chọn nhà thầu; 
b) Lập thiết kế kỹ thuật trên cơ sở báo cáo nghiên c ứu khả thi và hợp đồng dự 
án, gửi cơ quan nhà n ước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, PPP để 
giám sát, ki ểm tra;  
c) Tự quản lý, giám sát ho ặc thuê tổ chức tư vấn độc lập để quản lý, giám sát 
thi công xây d ựng, nghiệm thu các h ạng mục và toàn b ộ công trình theo thi ết kế đã 
thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp lu ật về xây dựng và thỏa thuận tại hợp 
đồng dự án; 
d) Thực hiện toàn bộ trách nhi ệm quản lý chất lượng của chủ đầu tư theo nội 
dung quy định tại Điều 2 Thông t ư này; 
đ) Chuyển giao công ngh ệ, đào tạo, bảo hành, b ảo trì công trình phù h ợp với 
các yêu cầu của hợp đồng dự án và theo quy định của pháp luật có liên quan. 
2. Cơ quan nhà n ước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, PPP có 
trách nhiệm: 
a) Tiếp nhận và kiểm tra kết quả lựa chọn nhà thầu của doanh nghi ệp dự án so 
với yêu cầu của hợp đồng dự án và quy định của pháp luật có liên quan; 

 
8 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 b) Giám sát, ki ểm tra thiết kế kỹ thuật do doanh nghi ệp dự án lập theo quy 
định hiện hành ho ặc thẩm tra thiết kế theo quy định của Nghị định số 15/2013/N Đ-CP 
trong trường hợp cơ quan nhà n ước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, 
PPP đồng thời là cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng; xem xét, quy ết định việc 
thay đổi thiết kế kỹ thuật so với báo cáo nghiên c ứu khả thi; 
c) Giám sát, đánh giá vi ệc tuân thủ các nghĩa vụ của nhà đầu tư và doanh 
nghiệp dự án trong vi ệc thực hiện các yêu c ầu về quy hoạch, mục tiêu, quy mô, 
tiêu chuẩn kỹ thuật, chất lượng công trình, ti ến độ huy động vốn và thực hiện dự 
án, bảo vệ môi trường và các v ấn đề khác theo th ỏa thuận trong h ợp đồng dự án. 
Thực hiện kiểm tra công tác nghi ệm thu công trình c ủa doanh nghi ệp dự án theo 
quy định của Nghị định số 15/2013/N Đ-CP trong tr ường hợp cơ quan nhà n ước có 
thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, PPP đồng thời là cơ quan quản lý nhà 
nước về xây dựng; 
d) Tổ chức kiểm định chất lượng, giá trị, tình trạng công trình theo th ỏa thuận 
tại hợp đồng dự án, lập danh mục tài sản chuyển giao, xác định các hư hại (nếu có) 
và yêu cầu doanh nghi ệp dự án thực hiện việc sửa chữa, bảo trì công trình; 
đ) Chỉ nhận chuyển giao khi công trình và các thi ết bị, tài sản liên quan đến 
việc vận hành công trình đã được bảo dưỡng, sửa chữa đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, 
chất lượng và các n ội dung đã thỏa thuận trong hợp đồng dự án; 
e) Phối hợp với doanh nghi ệp dự án lập hồ sơ bàn giao công trình làm c ăn cứ 
pháp lý cho vi ệc chuyển giao công trình; 
g) Tổ chức quản lý, vận hành công trình theo ch ức năng, thẩm quyền hoặc giao 
cho nhà đầu tư quản lý vận hành theo th ỏa thuận tại hợp đồng dự án sau khi ti ếp 
nhận công trình. 
3. Trách nhi ệm của doanh nghi ệp dự án và của cơ quan nhà n ước có thẩm 
quyền ký hợp đồng BOT, BTO, BT, PPP trong vi ệc quản lý chất lượng công trình 
xây dựng phải được xác định rõ trong h ợp đồng dự án. 
Điều 6. Chỉ dẫn kỹ thuật  
1. Tổ chức lập và phê duy ệt chỉ dẫn kỹ thuật: 
a) Chủ đầu tư tổ chức lập và phê duy ệt chỉ dẫn kỹ thuật đối với các công trình 
quy định tại Khoản 3 Điều 7 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP; 
b) Trong quá trình thi công xây d ựng công trình, tr ường hợp cần thiết các nhà 
thầu tham gia ho ạt động xây dựng công trình có th ể trình chủ đầu tư phê duyệt bổ 
sung các n ội dung chi ti ết của chỉ dẫn kỹ thuật; 
c) Đối với công trình th ực hiện theo hình th ức hợp đồng tổng thầu EPC và t ổng 
thầu EC, tổng thầu này tổ chức thực hiện việc lập chỉ dẫn kỹ thuật trên cơ sở các 
yêu cầu của chủ đầu tư; 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  9 
 
 d) Đối với các công trình không b ắt buộc lập chỉ dẫn kỹ thuật, các nội dung của 
chỉ dẫn kỹ thuật được quy định trong thuy ết minh thi ết kế xây dựng công trình, b ản vẽ 
thi công và trong quy trình giám sát và ki ểm soát chất lượng công trình xây d ựng.  
2. Chỉ dẫn kỹ thuật của công trình bao g ồm phần chỉ dẫn chung và các ch ỉ dẫn 
kỹ thuật cụ thể cho từng loại công việc xây dựng chủ yếu. Chỉ dẫn kỹ thuật phải 
thể hiện rõ những yêu cầu kỹ thuật mà nhà th ầu thi công xây d ựng phải thực hiện; 
trong đó nêu rõ các sai s ố cho phép trong thi công xây d ựng, các yêu c ầu kỹ thuật 
và quy trình ki ểm tra đối với vật liệu, sản phẩm xây dựng, thiết bị công trình và 
thiết bị công ngh ệ được sử dụng, lắp đặt vào công trình. 
3. Nhà th ầu tư vấn tham kh ảo chỉ dẫn kỹ thuật mẫu do Bộ Xây dựng, Bộ quản 
lý công trình xây d ựng chuyên ngành ho ặc các Hội nghề nghiệp ban hành để lập 
chỉ dẫn kỹ thuật cụ thể cho từng công trình. 
Điều 7. Phân c ấp các loại công trình xây d ựng quy định tại Khoản 2 Điều 6 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP 
1. Cấp các loại công trình xây d ựng quy định tại thông tư này là cơ sở để thực 
hiện các công vi ệc sau: 
a) Quy định đối tượng công trình ph ải lập chỉ dẫn kỹ thuật; 
b) Quy định về việc công bố thông tin n ăng lực của các tổ chức, cá nhân ho ạt 
động xây dựng công trình; 
c) Quy định đối tượng công trình ph ải được cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng 
thẩm tra thiết kế và kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng;  
d) Quy định về phân cấp sự cố và giải quyết sự cố trong quá trình thi công 
xây dựng; 
đ) Quy định về thời hạn bảo hành công trình xây d ựng; 
e) Quy định các công vi ệc khác có liên quan. 
2. Cấp các loại công trình xây d ựng được xác định theo trình t ự như sau: 
a) Xác định trên cơ sở quy mô, công su ất và tầm quan tr ọng của công trình 
theo quy định tại Phụ lục 1 của Thông t ư này;  
b) Xác định trên cơ sở yêu cầu về độ bền vững, bậc chịu lửa và các yêu c ầu kỹ 
thuật khác của công trình quy định tại các quy chu ẩn kỹ thuật quốc gia có liên 
quan (nếu có); 
c) Cấp công trình được chọn theo cấp cao nhất được xác định tại Điểm a và 
Điểm b Khoản này. 
3. Cấp công trình được xác định cho từng công trình, h ạng mục công trình độc 
lập trong dự án đầu tư xây dựng công trình. 

 
10 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 Chương II  
QUẢN LÝ CH ẤT LƯỢNG KHẢO SÁT XÂY D ỰNG 
VÀ THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH 
 
Điều 8. Nhiệm vụ khảo sát xây d ựng 
1. Nhiệm vụ khảo sát phải được lập phù hợp với quy mô công trình, lo ại hình 
khảo sát xây d ựng và bước thiết kế. Chủ đầu tư có thể thuê tổ chức tư vấn, chuyên 
gia góp ý ho ặc thẩm tra nhiệm vụ khảo sát xây d ựng khi cần thiết. 
Nhiệm vụ khảo sát xây d ựng do nhà th ầu thiết kế xây dựng công trình l ập là cơ 
sở lập hồ sơ mời thầu khảo sát xây d ựng. Trong h ồ sơ dự thầu khảo sát, nhà th ầu 
khảo sát có trách nhi ệm lập phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng theo quy định 
tại Điều 9 Thông t ư này. Chủ đầu tư có thể thuê nhà th ầu khảo sát lập nhiệm vụ 
khảo sát để phục vụ việc tìm kiếm địa điểm xây dựng, lập Báo cáo đầu tư xây dựng 
công trình và l ập Dự án đầu tư xây dựng công trình.  
2. Các nội dung chính c ủa nhiệm vụ khảo sát xây d ựng bao gồm: 
a) Mục đích khảo sát xây d ựng; 
b) Phạm vi khảo sát xây d ựng;  
c) Phương pháp kh ảo sát xây d ựng và tiêu chu ẩn khảo sát xây d ựng được áp 
dụng (nếu cần); 
d) Khối lượng các loại công tác kh ảo sát xây d ựng (dự kiến); 
đ) Thời gian thực hiện khảo sát xây d ựng. 
3. Nhiệm vụ khảo sát xây d ựng có thể được sửa đổi, bổ sung trong các tr ường 
hợp sau: 
a) Trong quá trình th ực hiện khảo sát xây d ựng, phát hi ện các yếu tố khác 
thường có thể ảnh hưởng trực tiếp đến giải pháp thi ết kế; 
b) Trong quá trình thi ết kế, nhà thầu thiết kế phát hiện tài liệu khảo sát không 
đáp ứng yêu cầu thiết kế; 
c) Trong quá trình thi công, phát hi ện các yếu tố khác thường so với tài liệu 
khảo sát có th ể ảnh hưởng đến chất lượng công trình, bi ện pháp thi công xây d ựng 
công trình. 
Điều 9. Phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng 
1. Phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng phải đáp ứng các yêu c ầu sau đây:  
a) Phù hợp với nhiệm vụ khảo sát xây d ựng được chủ đầu tư phê duyệt;  
b) Tuân th ủ các quy chu ẩn kỹ thuật quốc gia, các tiêu chu ẩn về khảo sát xây 
dựng được áp dụng. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  11 
 
 2. Nội dung ph ương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng: 
a) Cơ sở lập phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng; 
b) Thành ph ần, khối lượng công tác kh ảo sát xây d ựng; 
c) Phương pháp, thi ết bị khảo sát và phòng thí nghi ệm được sử dụng; 
d) Tiêu chu ẩn khảo sát xây d ựng áp dụng; 
đ) Tổ chức thực hiện và biện pháp tự kiểm soát ch ất lượng của nhà thầu khảo 
sát xây dựng; 
e) Tiến độ thực hiện; 
g) Các bi ện pháp bảo vệ các công trình h ạ tầng kỹ thuật, các công trình xây 
dựng có liên quan trong khu v ực khảo sát; 
h) Các bi ện pháp bảo vệ môi trường trong quá trình kh ảo sát (ngu ồn nước, 
tiếng ồn, khí thải...); 
i) Dự toán chi phí cho công tác kh ảo sát xây d ựng. 
Điều 10. Giám sát công tác kh ảo sát xây d ựng 
1. Nhà th ầu khảo sát xây d ựng có trách nhi ệm tự tổ chức kiểm soát ch ất lượng 
khảo sát xây d ựng, biện pháp ki ểm soát ch ất lượng phải được thể hiện trong 
phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng. 
2. Nội dung giám sát kh ảo sát xây d ựng của chủ đầu tư: 
a) Kiểm tra năng lực thực tế của nhà thầu khảo sát xây d ựng bao gồm nhân 
lực, thiết bị khảo sát tại hiện trường, phòng thí nghi ệm được sử dụng so với 
phương án kh ảo sát xây d ựng được duyệt và quy định của hợp đồng khảo sát 
xây dựng; 
b) Theo dõi, ki ểm tra việc thực hiện khảo sát xây d ựng bao gồm: vị trí khảo 
sát, khối lượng khảo sát, quy trình th ực hiện khảo sát, lưu giữ số liệu khảo sát và 
mẫu thí nghi ệm; kiểm tra thí nghi ệm trong phòng và thí nghi ệm hiện trường; kiểm 
tra công tác đảm bảo an toàn lao động, an toàn môi tr ường trong quá trình th ực 
hiện khảo sát. 
3. Chủ đầu tư và nhà th ầu khảo sát xây d ựng thống nhất về các biểu mẫu, sổ 
nhật ký giám sát và biên b ản nghiệm thu công tác kh ảo sát ngoài hi ện trường để áp 
dụng trong quá trình th ực hiện giám sát công tác kh ảo sát xây d ựng quy định tại 
Khoản 2 Điều này. 
Điều 11. Nội dung báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng 
1. Căn cứ thực hiện khảo sát xây d ựng. 
2. Khái quát v ề vị trí và điều kiện tự nhiên của khu vực khảo sát xây d ựng, đặc 
điểm, quy mô, tính ch ất của công trình. 

 
12 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 3. Khối lượng khảo sát xây d ựng đã thực hiện. 
4. Kết quả, số liệu khảo sát xây d ựng sau khi thí nghi ệm, phân tích.  
5. Các ý ki ến đánh giá, lưu ý, đề xuất (nếu có). 
6. Kết luận và kiến nghị. 
7. Các ph ụ lục kèm theo. 
Điều 12. Nghi ệm thu báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng 
1. Căn cứ nghiệm thu: 
a) Hợp đồng khảo sát xây d ựng; 
b)  Nhiệm vụ khảo sát xây d ựng, phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng được duyệt; 
c) Báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng của nhà thầu khảo sát xây d ựng. 
2. Nội dung nghi ệm thu: 
a) Kiểm tra chất lượng báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng so với nhiệm vụ 
khảo sát xây d ựng và phương án kỹ thuật khảo sát xây d ựng đã được phê duy ệt; 
b) Kiểm tra khối lượng công vi ệc khảo sát xây d ựng đã thực hiện, xem xét s ự 
phù hợp về quy cách, s ố lượng và các n ội dung khác theo quy định của hợp đồng 
khảo sát xây d ựng; 
c) Kết luận về việc nghiệm thu báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng. 
3. Thành ph ần nghiệm thu: 
a) Người đại diện theo pháp lu ật của chủ đầu tư hoặc người được ủy quyền; 
b) Người giám sát kh ảo sát của chủ đầu tư; 
c) Người đại diện theo pháp lu ật của nhà thầu khảo sát xây d ựng hoặc người 
được ủy quyền; 
d) Chủ nhiệm khảo sát của nhà thầu khảo sát xây d ựng. 
4. Nội dung biên b ản nghiệm thu báo cáo k ết quả khảo sát xây d ựng bao gồm: 
đối tượng nghiệm thu; thành ph ần trực tiếp nghiệm thu; th ời gian và địa điểm 
nghiệm thu; kết luận nghiệm thu (đạt yêu cầu hoặc không đạt yêu cầu); chữ ký, họ 
tên, chức vụ người đại diện theo pháp lu ật và đóng dấu pháp nhân c ủa các thành 
phần trực tiếp nghiệm thu. 
Điều 13. Nhi ệm vụ thiết kế xây dựng công trình 
1. Chủ đầu tư có trách nhi ệm xác định nhiệm vụ thiết kế hoặc thuê tư vấn lập 
nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình. Nhi ệm vụ thiết kế xây dựng công trình ph ải 
phù hợp với báo cáo đầu tư xây dựng công trình (báo cáo nghiên c ứu tiền khả thi) 
hoặc chủ trương đầu tư đã được cấp có thẩm quyền phê duy ệt. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  13 
 
 Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình là c ăn cứ để lập dự án đầu tư xây dựng 
công trình. Ch ủ đầu tư có thể mời tổ chức tư vấn, chuyên gia góp ý ho ặc thẩm tra 
nhiệm vụ thiết kế khi thấy cần thiết. 
2. Nội dung chính c ủa nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình bao g ồm: 
a) Các căn cứ để lập nhiệm vụ thiết kế;  
b) Mục tiêu xây d ựng công trình; 
c) Địa điểm xây dựng;  
d) Các yêu c ầu về quy hoạch, cảnh quan và ki ến trúc của công trình;  
đ) Các yêu c ầu về quy mô và tu ổi thọ của công trình, công n ăng sử dụng và 
các yêu cầu khác đối với công trình. 
3. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình có th ể được bổ sung, sửa đổi cho phù 
hợp với điều kiện thực tế để đảm bảo hiệu quả dự án đầu tư xây dựng công trình. 
Điều 14. Yêu c ầu về việc tự kiểm soát ch ất lượng thiết kế và quy cách h ồ 
sơ thiết kế xây dựng công trình 
1. Nhà thầu thiết kế có trách nhi ệm thực hiện chế độ kiểm tra nội bộ đối với hồ 
sơ thiết kế xây dựng công trình trong quá trình thi ết kế và trước khi giao h ồ sơ 
thiết kế cho chủ đầu tư hoặc tổng thầu xây dựng. Nhà th ầu thiết kế chỉ định cá 
nhân, bộ phận trực thuộc tổ chức của mình ho ặc thuê tổ chức, cá nhân khác th ực 
hiện công vi ệc kiểm tra chất lượng thiết kế. Người kiểm tra thiết kế phải ký tên, 
xác nhận trên bản vẽ thiết kế. 
2. Hồ sơ thiết kế được lập cho từng công trình bao g ồm thuyết minh thi ết kế, 
bản tính, các b ản vẽ thiết kế, các tài li ệu khảo sát xây d ựng liên quan, d ự toán xây 
dựng công trình và quy trình b ảo trì công trình (n ếu có). 
3. Bản vẽ thiết kế phải có kích c ỡ, tỷ lệ, khung tên được thể hiện theo các tiêu 
chuẩn áp dụng trong ho ạt động xây dựng. Trong khung tên t ừng bản vẽ phải có 
tên, chữ ký của người trực tiếp thiết kế, người kiểm tra thiết kế, chủ trì thiết kế, 
chủ nhiệm thiết kế, người đại diện theo pháp lu ật của nhà thầu thiết kế và dấu của 
nhà thầu thiết kế xây dựng công trình, tr ừ trường hợp nhà thầu thiết kế là cá nhân 
hành nghề độc lập.  
4. Các bản thuyết minh, bản vẽ thiết kế, dự toán phải được đóng thành t ập hồ 
sơ thiết kế theo khuôn kh ổ thống nhất có danh m ục, đánh số, ký hiệu để tra cứu và 
bảo quản lâu dài. 
5. Trường hợp nhà thầu thiết kế làm tổng thầu thiết kế thì nhà th ầu này phải đảm 
nhận thiết kế những hạng mục công trình ch ủ yếu hoặc công ngh ệ chủ yếu của công 
trình và ch ịu trách nhi ệm toàn bộ việc thực hiện hợp đồng nhận thầu thiết kế với bên 

 
14 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 giao thầu. Các nhà th ầu thiết kế phụ chịu trách nhi ệm về tiến độ, chất lượng thiết kế 
trước tổng thầu và trước pháp luật đối với phần việc do mình đảm nhận. 
Điều 15. Nghi ệm thu hồ sơ thiết kế xây dựng công trình  
1. Căn cứ nghiệm thu hồ sơ thiết kế xây dựng công trình: 
a) Hợp đồng giao nh ận thầu thiết kế xây dựng công trình; 
b) Nhiệm vụ thiết kế, hồ sơ thiết kế bước trước đã được phê duy ệt; 
c) Quy chu ẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chu ẩn được áp dụng; 
d) Hồ sơ thiết kế xây dựng công trình đã được chủ đầu tư tổ chức thẩm định và 
phê duyệt. 
2. Thành ph ần trực tiếp nghiệm thu: 
a) Người đại diện theo pháp lu ật của chủ đầu tư; 
b) Người đại diện theo pháp lu ật của nhà thầu thiết kế; 
c) Chủ nhiệm thiết kế xây dựng công trình. 
3. Nội dung biên b ản nghiệm thu hồ sơ thiết kế xây dựng công trình bao g ồm: 
đối tượng nghiệm thu; thành ph ần trực tiếp nghiệm thu; th ời gian và địa điểm 
nghiệm thu; đánh giá ch ất lượng và số lượng hồ sơ thiết kế đối chiếu với các yêu 
cầu kỹ thuật và yêu c ầu của hợp đồng; kết luận nghiệm thu (ch ấp nhận hay không 
chấp nhận hồ sơ thiết kế; yêu cầu sửa đổi, bổ sung và các ki ến nghị khác nếu có); 
chữ ký, họ tên, chức vụ người đại diện theo pháp lu ật và đóng dấu pháp nhân c ủa 
các thành ph ần trực tiếp nghiệm thu.   
4. Nghiệm thu hồ sơ thiết kế xây dựng công trình được thực hiện để phục vụ 
việc thanh toán, quy ết toán, thanh lý h ợp đồng thiết kế giữa chủ đầu tư và nhà th ầu 
thiết kế xây dựng công trình. 
 
Chương III 
QUẢN LÝ CH ẤT LƯỢNG THI CÔNG XÂY D ỰNG CÔNG TRÌNH,    
PHÂN C ẤP SỰ CỐ TRONG QUÁ TRÌNH THI CÔNG XÂY D ỰNG           
VÀ KHAI THÁC, S Ử DỤNG CÔNG TRÌNH 
 
Điều 16. Kế hoạch và biện pháp ki ểm soát ch ất lượng công trình trong giai 
đoạn thi công xây d ựng 
Trước khi thi công xây d ựng, chủ đầu tư và các nhà th ầu thi công xây d ựng 
phải thống nhất các nội dung về hệ thống quản lý chất lượng của chủ đầu tư và của 
nhà thầu; kế hoạch và biện pháp ki ểm soát ch ất lượng trên cơ sở chỉ dẫn kỹ thuật 
và các đề xuất của nhà thầu, bao gồm: 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  15 
 
 1. Sơ đồ tổ chức, danh sách các b ộ phận, cá nhân c ủa chủ đầu tư và các nhà 
thầu chịu trách nhi ệm quản lý chất lượng công trình theo quy định của hợp đồng 
xây dựng; quyền và ngh ĩa vụ của các chủ thể này trong công tác qu ản lý chất 
lượng công trình. 
2. Mục tiêu và chính sách đảm bảo chất lượng. 
3. Kế hoạch tổ chức thí nghi ệm và kiểm định chất lượng; quan tr ắc, đo đạc các 
thông số kỹ thuật của công trình theo yêu c ầu thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật. 
4. Biện pháp ki ểm tra, kiểm soát ch ất lượng vật tư, vật liệu, cấu kiện, sản 
phẩm xây dựng, thiết bị công trình và thi ết bị công ngh ệ được sử dụng, lắp đặt 
vào công trình. 
5. Quy trình ki ểm tra, giám sát thi công xây d ựng, giám sát ch ế tạo và lắp đặt 
thiết bị; xác định công vi ệc xây dựng, giai đoạn thi công xây d ựng hoặc bộ phận 
công trình xây d ựng cần nghiệm thu; các quy định về căn cứ nghiệm thu, thành ph ần 
tham gia nghi ệm thu, biểu mẫu các biên b ản nghiệm thu. 
6. Biện pháp đảm bảo an toàn lao động, bảo vệ môi trường, phòng ch ống cháy, 
nổ trong thi công xây d ựng. 
7. Quy trình l ập và quản lý các h ồ sơ, tài liệu có liên quan trong quá trình thi 
công xây d ựng; hình th ức và nội dung nh ật ký thi công xây d ựng công trình; các 
biểu mẫu kiểm tra; quy trình và hình th ức báo cáo n ội bộ, báo cáo ch ủ đầu tư; trình tự, 
thủ tục phát hành và x ử lý các văn bản thông báo ý ki ến của các bên và quy trình 
giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình thi công xây d ựng. 
8. Thỏa thuận về ngôn ngữ thể hiện tại các văn bản, tài liệu, hồ sơ có liên quan 
trong thi công xây d ựng. Khi ch ủ đầu tư hoặc nhà thầu là người nước ngoài thì 
ngôn ngữ được sử dụng trong các v ăn bản, tài liệu, hồ sơ là tiếng Việt Nam và 
tiếng Anh. 
9. Các nội dung khác có liên quan theo quy định của hợp đồng thi công xây d ựng. 
Điều 17. Quản lý chất lượng vật liệu, cấu kiện, sản phẩm xây dựng, thiết bị 
lắp đặt vào công trình  
1. Các vật liệu, cấu kiện, sản phẩm xây dựng, thiết bị công trình, thi ết bị công ngh ệ 
(gọi chung là s ản phẩm) phải được kiểm soát ch ất lượng theo yêu c ầu của quy 
chuẩn, tiêu chu ẩn kỹ thuật áp dụng cho công trình, yêu c ầu thiết kế, quy định của 
hợp đồng xây dựng và các tài li ệu có liên quan.  
Chủ đầu tư, bên mua s ản phẩm có trách nhi ệm tổ chức kiểm tra và ch ấp thuận 
nguồn của sản phẩm trước khi sử dụng, lắp đặt vào công trình xây d ựng. 

 
16 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 2. Hình th ức kiểm soát ch ất lượng sản phẩm được quy định như sau: 
a) Đối với các sản phẩm được sản xuất công nghi ệp và đã là hàng hóa trên 
thị trường:  
Chủ đầu tư và bên mua s ản phẩm kiểm tra xuất xứ, nhãn mác hàng hóa, công 
bố sự phù hợp về chất lượng của nhà sản xuất, chứng nhận hợp quy, ch ứng nhận 
hợp chuẩn (nếu cần) theo quy định của Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Lu ật 
Thương mại và các quy định pháp lu ật khác có liên quan. Ch ủ đầu tư hoặc bên 
mua có th ể tiến hành ki ểm tra cơ sở sản xuất hàng hóa ho ặc yêu cầu thí nghi ệm 
kiểm chứng, kiểm định chất lượng hàng hóa khi c ần thiết theo thỏa thuận trong 
hợp đồng. Cơ sở sản xuất, cung ứng hàng hóa, s ản phẩm có trách nhi ệm cung cấp 
các chứng chỉ, chứng nhận và các gi ấy tờ khác có liên quan theo quy định cho bên 
mua nhằm chứng minh xu ất xứ hàng hóa và ch ất lượng hàng hóa; 
b) Đối với các sản phẩm được sản xuất, chế tạo riêng cho công trình xây d ựng 
theo yêu c ầu của thiết kế:  
Trường hợp sản phẩm được sản xuất, chế tạo tại các cơ sở sản xuất công 
nghiệp thì chủ đầu tư hoặc bên mua ki ểm tra chất lượng như quy định tại Điểm a 
Khoản này kết hợp với việc kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất trong quá trình s ản 
xuất. Trường hợp sản phẩm được sản xuất, chế tạo trực tiếp tại công trường, chủ 
đầu tư hoặc tổng thầu tổ chức kiểm tra giám sát công tác s ản xuất, chế tạo như các 
công việc xây dựng khác theo quy định;  
c) Đối với các vật liệu xây dựng được khai thác t ại mỏ:  
Chủ đầu tư và nhà th ầu cung ứng vật liệu tổ chức điều tra khảo sát chất lượng 
và trữ lượng của mỏ theo yêu c ầu của thiết kế, quy chu ẩn và các tiêu chu ẩn kỹ 
thuật có liên quan; ki ểm tra định kỳ, đột xuất trong quá trình khai thác;  
d) Các bên có liên quan ph ải thực hiện thí nghi ệm, kiểm định chất lượng sản 
phẩm theo yêu c ầu của thiết kế, quy chu ẩn và tiêu chu ẩn kỹ thuật áp dụng cho 
công trình. 
Điều 18. Nhật ký thi công xây d ựng công trình và b ản vẽ hoàn công 
1. Nhà th ầu thi công xây d ựng có nhi ệm vụ lập sổ nhật ký thi công xây d ựng 
công trình; s ổ này phải được đánh số trang, đóng dấu giáp lai c ủa nhà thầu thi công 
xây dựng và có xác nh ận của chủ đầu tư. Sổ nhật ký thi công xây d ựng công trình 
có thể được lập cho từng hạng mục công trình ho ặc công trình xây d ựng.  
2. Nhà th ầu thi công xây d ựng, người giám sát thi công xây d ựng của chủ đầu 
tư trong trường hợp chủ đầu tư trực tiếp giám sát thi công xây d ựng công trình 
hoặc người giám sát c ủa nhà thầu giám sát thi công xây d ựng trong tr ường hợp chủ 
đầu tư thuê tổ chức tư vấn giám sát (sau đây gọi là người giám sát thi công xây 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  17 
 
 dựng của chủ đầu tư) phải thực hiện thường xuyên vi ệc ghi chép nh ật ký thi công 
xây dựng công trình, bao g ồm các thông tin:  
a) Diễn biến điều kiện thi công (nhi ệt độ, thời tiết và các thông tin liên quan), 
tình hình thi công, nghi ệm thu các công vi ệc xây dựng hàng ngày trên công tr ường; 
mô tả chi tiết các sự cố, hư hỏng và các v ấn đề phát sinh khác trong quá trình thi 
công xây d ựng công trình; 
b) Các ki ến nghị và những ý kiến chỉ đạo giải quyết các vấn đề phát sinh c ủa 
các bên có liên quan. 
3. Nhà th ầu thi công xây d ựng có trách nhi ệm lập bản vẽ hoàn công b ộ phận 
công trình, h ạng mục công trình và công trình xây d ựng do mình thi công. Các b ộ 
phận bị che khuất của công trình ph ải được lập bản vẽ hoàn công ho ặc được đo đạc 
xác định kích th ước thực tế trước khi tiến hành công vi ệc tiếp theo. Cách l ập và 
xác nhận bản vẽ hoàn công được hướng dẫn tại Phụ lục 2 của Thông t ư này.  
Điều 19. Chế độ giám sát thi công xây d ựng công trình và giám sát tác gi ả 
của nhà thầu thiết kế xây dựng công trình 
1. Mọi công trình xây d ựng trong quá trình thi công ph ải được thực hiện chế 
độ giám sát. Khuy ến khích vi ệc thực hiện chế độ giám sát đối với thi công xây 
dựng nhà ở riêng lẻ. 
Chủ đầu tư xây dựng công trình thuê t ư vấn giám sát ho ặc tự thực hiện giám 
sát khi có đủ điều kiện năng lực hoạt động giám sát thi công xây d ựng công trình. 
Người thực hiện việc giám sát thi công xây d ựng phải có chứng chỉ hành ngh ề 
giám sát thi công xây d ựng phù hợp với công việc xây dựng, loại, cấp công trình. 
2. Người giám sát thi công xây d ựng của chủ đầu tư, doanh nghi ệp dự án hoặc 
tổng thầu có trách nhi ệm thực hiện các nội dung quy định tại Nghị định số 
15/2013/N Đ-CP và các quy định tại Thông tư này trong quá trình giám sát thi công 
xây dựng công trình. 
3. Chế độ giám sát tác gi ả: 
a) Nhà th ầu thiết kế xây dựng công trình  cử người có đủ năng lực để thực hiện 
giám sát tác gi ả theo quy định trong quá trình thi công xây d ựng; 
b) Khi phát hi ện thi công sai v ới thiết kế, người giám sát tác gi ả phải ghi nhật 
ký thi công xây d ựng công trình yêu c ầu thực hiện đúng thiết kế và có văn bản 
thông báo cho ch ủ đầu tư; 
c) Nhà th ầu thiết kế xây dựng công trình  có trách nhi ệm tham gia nghi ệm thu 
công trình xây d ựng khi có yêu c ầu của chủ đầu tư. Qua công tác giám sát tác gi ả 
hoặc trong quá trình tham gia nghi ệm thu, nếu phát hi ện hạng mục công trình, 
công trình xây d ựng không đủ điều kiện nghiệm thu thì nhà th ầu thiết kế xây dựng 

 
18 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 công trình  phải có văn bản gửi chủ đầu tư, trong đó nêu rõ lý do không đủ điều 
kiện nghiệm thu.  
Điều 20. Nghi ệm thu công vi ệc xây dựng 
1. Căn cứ nghiệm thu công vi ệc xây dựng: 
a) Quy trình ki ểm tra, giám sát, nghi ệm thu đã được thống nhất giữa chủ đầu 
tư và các nhà th ầu có liên quan; 
b) Phiếu yêu cầu nghiệm thu của nhà thầu; 
c) Biên bản kiểm tra, nghi ệm thu nội bộ của nhà thầu (nếu có); 
d) Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và nh ững thay đổi thiết kế đã được chủ đầu tư 
chấp thuận liên quan đến đối tượng nghiệm thu; 
đ) Phần chỉ dẫn kỹ thuật có liên quan; 
e) Các kết quả quan trắc, đo đạc, thí nghi ệm có liên quan;  
g) Nhật ký thi công xây d ựng công trình và các v ăn bản khác có liên quan đến 
đối tượng nghiệm thu. 
2. Nội dung và trình t ự nghiệm thu công vi ệc xây dựng:  
a) Kiểm tra công vi ệc xây dựng đã thực hiện tại hiện trường; 
b) Kiểm tra các s ố liệu quan tr ắc, đo đạc thực tế, so sánh v ới yêu cầu của 
thiết kế; 
c) Kiểm tra các k ết quả thí nghiệm, đo lường;  
d) Đánh giá sự phù hợp của công việc xây dựng với yêu cầu của thiết kế; 
đ) Kết luận về việc nghiệm thu công vi ệc xây dựng để chuyển bước thi công. 
Trường hợp công vi ệc xây dựng không nghi ệm thu được, người giám sát thi công 
xây dựng của chủ đầu tư hoặc của tổng thầu phải nêu rõ lý do b ằng văn bản hoặc 
ghi vào nh ật ký thi công xây d ựng công trình. 
3. Thành ph ần trực tiếp nghiệm thu công vi ệc xây dựng: 
a) Người giám sát thi công xây d ựng công trình c ủa chủ đầu tư hoặc của tổng 
thầu đối với hình thức hợp đồng tổng thầu thi công xây d ựng; 
b) Người trực tiếp phụ trách thi công c ủa nhà thầu thi công xây d ựng công 
trình hoặc của nhà thầu phụ đối với hợp đồng tổng thầu thi công xây d ựng; 
c) Đối với các hợp đồng tổng thầu thi công xây d ựng, người giám sát thi công 
xây dựng công trình c ủa chủ đầu tư có thể chứng kiến công tác nghi ệm thu hoặc 
trực tiếp tham gia nghi ệm thu khi c ần thiết. 
4. Biên bản nghiệm thu công vi ệc xây dựng: 
a) Nội dung biên b ản nghiệm thu bao g ồm: Đối tượng nghiệm thu (ghi rõ tên 
công việc được nghiệm thu); thành ph ần trực tiếp nghiệm thu; thời gian và địa điểm 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  19 
 
 nghiệm thu; kết luận nghiệm thu (ch ấp nhận hay không ch ấp nhận nghiệm thu, 
đồng ý cho tri ển khai các công vi ệc xây dựng tiếp theo; yêu c ầu sửa chữa, hoàn 
thiện công vi ệc đã thực hiện và các yêu c ầu khác, nếu có); chữ ký, họ và tên, ch ức 
vụ của những người trực tiếp nghiệm thu; 
b) Biên bản nghiệm thu có th ể kèm theo các ph ụ lục, nếu có; 
c) Biên b ản nghiệm thu công vi ệc xây dựng có thể được lập cho từng công 
việc xây dựng hoặc lập chung cho nhi ều công vi ệc xây dựng của một hạng mục 
công trình theo trình t ự thi công. 
5. Người có trách nhi ệm của chủ đầu tư hoặc của tổng thầu phải tổ chức 
nghiệm thu kịp thời, tối đa không quá 24 gi ờ kể từ khi nhận được yêu cầu nghiệm 
thu của nhà thầu thi công xây d ựng, hoặc thông báo lý do t ừ chối nghiệm thu bằng 
văn bản cho nhà th ầu thi công xây d ựng.  
Trong trường hợp quy định chủ đầu tư chứng kiến công tác nghi ệm thu của 
tổng thầu đối với nhà thầu phụ, nếu người giám sát c ủa chủ đầu tư không tham d ự 
nghiệm thu và không có ý ki ến bằng văn bản thì tổng thầu vẫn tiến hành nghi ệm 
thu công vi ệc xây dựng của nhà thầu phụ. Biên bản nghiệm thu trong tr ường hợp 
này vẫn có hiệu lực pháp lý. 
Điều 21. Nghi ệm thu giai đoạn thi công xây d ựng hoặc bộ phận công trình 
xây dựng 
1. Việc nghiệm thu giai đoạn thi công xây d ựng hoặc một bộ phận công trình 
có thể được đặt ra khi các b ộ phận công trình này b ắt đầu chịu tác động của tải 
trọng theo thi ết kế hoặc phục vụ cho việc thanh toán kh ối lượng hay kết thúc một 
gói thầu xây dựng.  
2. Căn cứ để nghiệm thu bao g ồm các tài li ệu như quy định đối với nghiệm thu 
công việc xây dựng tại Khoản 1 Điều 20 Thông t ư này và các biên b ản nghiệm thu 
công việc xây dựng có liên quan t ới giai đoạn thi công xây d ựng hoặc bộ phận 
công trình được nghiệm thu. 
3. Chủ đầu tư, người giám sát thi công xây d ựng công trình c ủa chủ đầu tư, 
tổng thầu và nhà th ầu thi công xây d ựng có liên quan th ỏa thuận về thời điểm 
nghiệm thu, trình t ự và nội dung nghi ệm thu, thành ph ần tham gia nghi ệm thu.  
4. Kết quả nghiệm thu được lập thành biên b ản bao gồm các nội dung: đối 
tượng nghiệm thu (ghi rõ tên b ộ phận công trình, giai đoạn thi công xây d ựng được 
nghiệm thu); thành ph ần trực tiếp nghiệm thu; th ời gian và địa điểm nghiệm thu; 
kết luận nghiệm thu (ch ấp nhận hay không ch ấp nhận nghiệm thu và đồng ý triển 
khai giai đoạn thi công xây d ựng tiếp theo; yêu c ầu sửa chữa, hoàn thi ện bộ phận 
công trình, giai đoạn thi công xây d ựng công trình đã hoàn thành và các yêu c ầu 

 
20 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 khác nếu có); ch ữ ký, tên và ch ức danh của những người tham gia nghi ệm thu. 
Biên bản nghiệm thu có th ể kèm theo các ph ụ lục có liên quan. 
Điều 22. Nghi ệm thu hoàn thành h ạng mục công trình ho ặc công trình xây 
dựng để đưa vào sử dụng 
1. Căn cứ nghiệm thu: 
a) Các tài li ệu quy định tại các Điểm a, Điểm b, Điểm c, Điểm d và Điểm đ 
Khoản 1 Điều 20 Thông t ư này liên quan t ới đối tượng nghiệm thu; 
b) Biên b ản nghiệm thu các công vi ệc xây dựng, giai đoạn thi công xây d ựng 
hoặc bộ phận công trình xây d ựng đã thực hiện (nếu có); 
c) Kết quả quan trắc, đo đạc, thí nghi ệm, đo lường, hiệu chỉnh, vận hành th ử 
đồng bộ hệ thống thiết bị và kết quả kiểm định chất lượng công trình (n ếu có);  
d) Bản vẽ hoàn công công trình xây d ựng;  
đ) Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý nhà n ước có thẩm quyền về phòng 
chống cháy, n ổ; an toàn môi tr ường; an toàn v ận hành theo quy định; 
e) Kết luận của cơ quan chuyên môn v ề xây dựng về việc kiểm tra công tác 
nghiệm thu đưa công trình vào s ử dụng theo quy định tại Điều 32 Ngh ị định số 
15/2013/N Đ-CP. 
2. Nội dung và trình t ự nghiệm thu: 
a) Kiểm tra chất lượng công trình, h ạng mục công trình t ại hiện trường đối 
chiếu với yêu cầu của thiết kế và chỉ dẫn kỹ thuật; 
b) Kiểm tra bản vẽ hoàn công; 
c) Kiểm tra các s ố liệu thí nghi ệm, đo đạc, quan tr ắc, các kết quả thử nghiệm, 
đo lường, vận hành th ử đồng bộ hệ thống thiết bị; kết quả kiểm định chất lượng 
công trình (n ếu có); 
d) Kiểm tra các v ăn bản thỏa thuận, xác nhận hoặc chấp thuận của cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền về phòng ch ống cháy, n ổ, an toàn môi tr ường, an toàn v ận hành; 
kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng và các v ăn bản khác có 
liên quan; 
đ) Kiểm tra quy trình v ận hành và quy trình b ảo trì công trình xây d ựng; 
e) Kết luận về việc nghiệm thu đưa công trình xây d ựng vào khai thác s ử dụng. 
Kết quả nghiệm thu được lập thành biên b ản theo nội dung quy định tại Khoản 4 
Điều này. 
3. Thành ph ần trực tiếp nghiệm thu: 
a) Phía ch ủ đầu tư: người đại diện theo pháp lu ật hoặc người được ủy quyền 
của chủ đầu tư, người phụ trách bộ phận giám sát thi công xây d ựng công trình c ủa 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  21 
 
 chủ đầu tư; người đại diện theo pháp lu ật và người phụ trách bộ phận giám sát thi 
công xây d ựng công trình c ủa nhà thầu thực hiện giám sát thi công xây d ựng công 
trình (nếu có); 
b) Phía nhà th ầu thi công xây d ựng công trình: ng ười đại diện theo pháp lu ật 
và người phụ trách thi công c ủa tổng thầu, các nhà th ầu thi công xây d ựng chính có 
liên quan; 
c) Phía nhà th ầu thiết kế xây dựng công trình tham gia nghi ệm thu theo yêu 
cầu của chủ đầu tư: người đại diện theo pháp lu ật và chủ nhiệm thiết kế; 
d) Trường hợp chủ đầu tư không ph ải là chủ quản lý, chủ sử dụng công trình 
thì khi nghi ệm thu chủ đầu tư có thể mời chủ quản lý, chủ sử dụng công trình tham 
gia chứng kiến nghiệm thu.  
4. Biên bản nghiệm thu hoàn thành h ạng mục công trình, công trình xây d ựng 
bao gồm các nội dung: 
a) Đối tượng nghiệm thu (tên h ạng mục công trình ho ặc công trình nghi ệm thu);  
b) Thời gian và địa điểm nghiệm thu;  
c) Thành ph ần tham gia nghi ệm thu;  
d) Đánh giá v ề chất lượng của hạng mục công trình xây d ựng, công trình xây 
dựng hoàn thành so v ới nhiệm vụ thiết kế, chỉ dẫn kỹ thuật và các yêu c ầu khác 
của hợp đồng xây dựng;  
đ) Kết luận nghiệm thu (ch ấp nhận hay không ch ấp nhận nghiệm thu hoàn thành 
hạng mục công trình, công trình xây d ựng để đưa vào sử dụng; yêu c ầu sửa chữa, 
hoàn thiện bổ sung và các ý ki ến khác nếu có); chữ ký, họ tên, chức vụ người đại 
diện theo pháp lu ật và đóng dấu pháp nhân c ủa thành ph ần trực tiếp nghiệm thu; 
biên bản nghiệm thu có th ể kèm theo các ph ụ lục nếu cần thiết. 
5. Công trình, h ạng mục công trình xây d ựng vẫn có thể được nghiệm thu đưa 
vào sử dụng trong tr ường hợp còn tồn tại một số sai sót của thiết kế hoặc khiếm 
khuyết trong thi công xây d ựng nhưng không làm ảnh hưởng đến khả năng chịu lực, 
tuổi thọ, công năng, mỹ quan của công trình và không gây c ản trở cho việc khai thác, 
sử dụng công trình theo yêu c ầu thiết kế. Các bên có liên quan ph ải quy định thời 
hạn sửa chữa các sai sót này và ghi vào biên b ản nghiệm thu. 
Điều 23. Bàn giao h ạng mục công trình xây d ựng, công trình xây d ựng  
1. Trong tr ường hợp chủ đầu tư không ph ải là chủ quản lý, chủ sử dụng công 
trình thì ch ủ đầu tư có trách nhi ệm bàn giao công trình cho ch ủ quản lý, chủ sử 
dụng công trình sau khi đã tổ chức nghiệm thu hoàn thành công trình. K ết quả bàn 
giao phải được lập thành biên b ản.  

 
22 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 2. Khi tiến hành bàn giao công trình, ch ủ đầu tư phải giao cho ch ủ quản lý, chủ 
sử dụng công trình các tài li ệu sau:  
a) Quy trình b ảo trì, quy trình v ận hành công trình; h ồ sơ thiết kế, bản vẽ hoàn 
công và các tài li ệu khác có liên quan t ới việc vận hành, bảo trì công trình; 
b) Danh m ục các thiết bị, phụ tùng, vật tư dự trữ chưa lắp đặt hoặc sử dụng. 
3. Trường hợp áp dụng đầu tư theo hình th ức hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - 
Chuyển giao (BOT), H ợp đồng Xây d ựng - Chuy ển giao - Kinh doanh (BTO), 
Hợp đồng Xây d ựng - Chuy ển giao (BT) thì c ơ quan nhà n ước có thẩm quyền và 
Nhà đầu tư phải xem xét vi ệc đáp ứng các điều kiện chuyển giao quy định tại Hợp 
đồng Dự án, các quy định của Nghị định số 108/2009/N Đ-CP và Ngh ị định số 
24/2011/N Đ-CP. 
4. Chủ quản lý sử dụng công trình có trách nhi ệm tiếp nhận, quản lý, vận hành 
và bảo trì công trình theo quy định của pháp lu ật từ khi tiếp nhận bàn giao công 
trình đưa vào sử dụng. Trong th ời gian bảo hành công trình, ch ủ đầu tư và các nhà 
thầu chịu trách nhi ệm thực hiện nghĩa vụ của mình theo quy định của pháp luật đối 
với việc bảo hành công trình. 
5. Trong th ời gian chủ đầu tư chưa bàn giao được công trình cho ch ủ quản lý, 
chủ sử dụng công trình thì ch ủ đầu tư phải có trách nhi ệm tạm thời quản lý, vận 
hành và b ảo trì công trình. 
Điều 24. Kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng theo 
quy định tại Điều 32 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP 
1. Đối với các công trình thu ộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 21 Ngh ị 
định số 15/2013/N Đ-CP, sau khi kh ởi công chủ đầu tư có trách nhi ệm báo cáo g ửi 
cơ quan chuyên môn có ch ức năng quản lý nhà n ước về chất lượng công trình xây d ựng 
(sau đây gọi tắt là cơ quan chuyên môn v ề xây dựng) theo phân c ấp quy định tại 
Điều 25 Thông t ư này các thông tin sau: tên và địa chỉ liên lạc của chủ đầu tư, tên 
công trình, địa điểm xây dựng, quy mô và ti ến độ thi công d ự kiến của công trình. 
2. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng có trách nhi ệm thông báo cho ch ủ đầu tư 
kế hoạch kiểm tra công trình, bao g ồm: 
a) Kế hoạch, nội dung và h ồ sơ, tài liệu cần được kiểm tra tại một số giai 
đoạn chuyển bước thi công quan tr ọng của công trình. S ố lần kiểm tra phụ thuộc 
vào quy mô và tính ch ất kỹ thuật của công trình nh ưng tối đa không quá 4 l ần đối 
với công trình c ấp đặc biệt, không quá 3 l ần đối với công trình c ấp I và không 
quá 2 lần đối với các công trình còn l ại, trừ trường hợp công trình có s ự cố về 
chất lượng trong quá trình thi công xây d ựng hoặc trong các tr ường hợp khác do 
chủ đầu tư đề nghị;  

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  23 
 
 b) Kế hoạch, nội dung và h ồ sơ, tài liệu cần được kiểm tra trước khi chủ đầu tư 
tổ chức nghiệm thu đưa hạng mục công trình, công trình xây d ựng vào sử dụng.  
3. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng tiến hành kiểm tra công trình l ần cuối sau 
khi nhận được báo cáo hoàn thành thi công xây d ựng của chủ đầu tư theo mẫu quy 
định tại Phụ lục 3 Thông t ư này. Nội dung kiểm tra phải được lập thành biên b ản, 
chủ yếu tập trung vào s ự tuân thủ các quy định của pháp lu ật nhằm đảm bảo an 
toàn của công trình, đảm bảo công năng và an toàn v ận hành của công trình theo 
thiết kế, cụ thể: 
a) Kiểm tra hiện trạng các bộ phận công trình b ằng trực quan và ki ểm tra các 
số liệu quan trắc, đo đạc; 
b) Kiểm tra sự tuân thủ quy định của pháp lu ật về quản lý chất lượng công 
trình trên c ơ sở kiểm tra hồ sơ hoàn thành công trình xây d ựng được lập theo quy 
định tại Phụ lục 5 Thông t ư này và trao đổi với các bên có liên qu an trong quá trình 
kiểm tra; 
c) Kiểm tra sự tuân thủ các quy định khác c ủa pháp lu ật về xây dựng có 
liên quan. 
4. Trong quá trình ki ểm tra, cơ quan chuyên môn v ề xây dựng có thể yêu cầu 
chủ đầu tư và các nhà th ầu giải trình, làm rõ v ề các nội dung kiểm tra hoặc chỉ định 
tổ chức tư vấn thực hiện việc kiểm định các bộ phận, hạng mục công trình có bi ểu 
hiện không đảm bảo chất lượng hoặc thiếu cơ sở đảm bảo chất lượng công trình 
theo yêu c ầu của thiết kế. 
5. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng phải thông báo k ết quả kiểm tra cho ch ủ 
đầu tư trong th ời hạn quy định tại Điểm d Kho ản 3 Điều 32 Ngh ị định số 
15/2013/N Đ-CP. Thông báo k ết quả kiểm tra được lập theo mẫu quy định tại Phụ 
lục 4 Thông t ư này.  
6. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng được quyền yêu cầu các đơn vị sự nghiệp 
hoặc tổ chức, cá nhân có n ăng lực phù hợp tham gia th ực hiện việc kiểm tra công 
tác nghiệm thu đưa công trình vào s ử dụng.  
7. Chi phí cho vi ệc kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng 
được lập dự toán và tính trong t ổng mức đầu tư xây dựng công trình. 
Điều 25. Thẩm quyền kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử 
dụng theo quy định tại Điều 32 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP 
1. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng kiểm tra đối 
với các công trình sau: 
a) Công trình c ấp I trở lên không phân bi ệt nguồn vốn thuộc các loại: nhà 
chung cư, công trình công c ộng, công trình h ạ tầng kỹ thuật và nhà máy xi m ăng; 

 
24 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 b) Công trình c ấp II, cấp III thuộc các loại: công trình công c ộng, nhà chung 
cư, nhà máy xi m ăng và công trình h ạ tầng kỹ thuật trong dự án đầu tư xây dựng 
do Bộ trưởng Bộ Xây dựng quyết định đầu tư; 
c) Các công trình quan tr ọng quốc gia được Thủ tướng Chính ph ủ giao. 
2. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng trực thuộc Bộ Công thương kiểm tra đối 
với các công trình sau: 
a) Công trình c ấp I trở lên không phân bi ệt nguồn vốn thuộc các loại: đường 
dây tải điện, nhà máy th ủy điện, nhà máy nhi ệt điện, nhà máy luy ện kim, nhà máy 
sản xuất Alumin, nhà máy l ọc hóa dầu, chế biến khí, nhà kho và tuy ến đường ống 
(dẫn xăng, dầu, khí hóa l ỏng), nhà máy s ản xuất và kho ch ứa hóa chất nguy hiểm, 
nhà máy s ản xuất và kho ch ứa vật liệu nổ công nghi ệp; 
b) Công trình c ấp II, cấp III thuộc các loại: đường dây tải điện, nhà máy th ủy 
điện, nhà máy nhi ệt điện, nhà máy luy ện kim, nhà máy s ản xuất Alumin trong d ự 
án đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Công Th ương quyết định đầu tư; 
c) Công trình c ấp II, cấp III, cấp IV thuộc các loại: nhà máy l ọc hóa dầu, chế 
biến khí, nhà kho và tuy ến đường ống dẫn xăng, dầu, khí hóa l ỏng, nhà máy s ản 
xuất và kho ch ứa hóa chất nguy hiểm, nhà máy s ản xuất và kho ch ứa vật liệu nổ 
công nghi ệp trong d ự án đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Công Th ương quyết 
định đầu tư; 
d) Các công trình công nghi ệp quan tr ọng quốc gia được Thủ tướng Chính 
phủ giao. 
3. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng trực thuộc Bộ Giao thông V ận tải kiểm 
tra đối với các công trình sau: 
a) Công trình t ừ cấp I trở lên không phân bi ệt nguồn vốn thuộc các loại: cầu, 
hầm và đường bộ, đường sắt, sân bay, b ến, ụ nâng tàu, c ảng bến đường thủy, hệ 
thống cáp treo v ận chuyển người; 
b) Công trình c ấp II, cấp III thuộc các loại: cầu, hầm, đường bộ trong dự án 
đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Giao thông V ận tải quyết định đầu tư; 
c) Công trình c ấp II, cấp III, cấp IV thuộc các loại: công trình đường sắt, sân 
bay, bến, ụ nâng tàu, c ảng bến đường thủy, hệ thống cáp treo v ận chuyển người 
trong dự án đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Giao thông V ận tải quyết định đầu tư; 
d) Công trình giao thông quan tr ọng quốc gia được Thủ tướng Chính ph ủ giao. 
4. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng trực thuộc Bộ Nông nghi ệp và Phát tri ển 
nông thôn ki ểm tra đối với các công trình sau: 
a) Công trình t ừ cấp I trở lên không phân bi ệt nguồn vốn thuộc các loại: Hồ 
chứa nước, đập ngăn nước, tràn x ả lũ, cống lấy nước, cống xả nước, kênh, 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  25 
 
 đường ống kín dẫn nước, đường hầm thủy công, đê, kè, trạm bơm và công trình 
thủy lợi khác; 
b) Công trình c ấp II, cấp III, cấp IV thuộc các loại: công trình h ồ chứa nước, 
đập ngăn nước, tràn xả lũ, cống lấy nước, cống xả nước, kênh, đường ống kín dẫn 
nước, đường hầm thủy công, đê, kè, trạm bơm và công trình th ủy lợi khác trong d ự 
án đầu tư xây dựng do Bộ trưởng Bộ Nông nghi ệp và Phát tri ển nông thôn quy ết 
định đầu tư; 
c) Công trình nông nghi ệp và phát tri ển nông thôn quan tr ọng quốc gia được 
Thủ tướng Chính ph ủ giao. 
5. Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng trực thuộc Bộ Công an, B ộ Quốc phòng 
thực hiện kiểm tra đối với công trình thu ộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh theo quy 
định của Bộ Công an, B ộ Quốc phòng. 
6. Sở Xây dựng và Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành ki ểm tra 
công tác nghi ệm thu của chủ đầu tư đối với các công trình xây d ựng trên địa bàn 
theo chuyên ngành qu ản lý như sau: 
a) Sở Xây dựng: công trình nhà máy xi m ăng cấp III, cấp II; các công trình quy 
định tại Điểm a, Điểm b, Điểm e Khoản 1 Điều 21 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP 
trừ các công trình quy định tại Khoản 1 Điều này;  
b) Sở Công thương: các công trình quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 21 Ngh ị 
định số 15/2013/N Đ-CP, trừ công trình nhà máy xi m ăng và các công trình quy 
định tại Khoản 2 Điều này; 
c) Sở Giao thông V ận tải: các công trình quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 21 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP, trừ các công trình quy định tại Khoản 3 Điều này;  
d) Sở Nông nghi ệp và Phát tri ển nông thôn: các công trình quy định tại Điểm đ 
Khoản 1 Điều 21 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP, trừ các công trình quy định tại 
Khoản 4 Điều này. 
7. Phối hợp kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng:  
a) Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình g ồm nhiều công trình có lo ại 
và cấp khác nhau thì c ơ quan chuyên môn v ề xây dựng kiểm tra công trình, h ạng 
mục công trình chính c ủa dự án đầu tư xây dựng công trình có nhi ệm vụ tổ chức 
kiểm tra tất cả các công trình, h ạng mục công trình xây d ựng thuộc đối tượng phải 
được kiểm tra theo quy định tại điều này của dự án và mời các cơ quan chuyên 
môn về xây dựng chuyên ngành có liên quan tham gia trong quá trình ki ểm tra. 
Công trình chính quy định tại khoản này là m ột công trình độc lập hoặc một 
cụm các hạng mục công trình có  liên quan v ới cấp cao nhất tạo nên công n ăng chủ 
yếu của dự án đầu tư xây dựng công trình; 

 
26 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 b) Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng của các Bộ quản lý công trình xây d ựng 
chuyên ngành có trách nhi ệm mời cơ quan chuyên môn c ủa Bộ Xây dựng tham gia 
kiểm tra lần cuối công tác nghi ệm thu các công trình xây d ựng chuyên ngành theo 
quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều 43 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP; 
c) Các Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành có trách nhi ệm mời Sở Xây 
dựng tham gia ki ểm tra lần cuối công tác nghi ệm thu các công trình xây d ựng chuyên 
ngành theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 45 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP. 
8. Căn cứ điều kiện thực tế của các địa phương, Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh có 
thể phân cấp kiểm tra đối với một số công trình c ấp III, IV thu ộc trách nhi ệm kiểm 
tra của Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành cho Ủy ban 
nhân dân c ấp huyện, Ban qu ản lý các khu đô thị, Ban quản lý các khu công nghi ệp 
thực hiện.  
9. Việc kiểm tra công tác nghi ệm thu các công trình xây d ựng nằm trong các 
khu kinh t ế do Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện đối với từng trường hợp cụ thể. 
Điều 26. Thí nghi ệm đối chứng, kiểm định chất lượng, thí nghi ệm khả năng 
chịu lực của kết cấu công trình trong quá trình thi công xây d ựng 
1. Thí nghi ệm đối chứng có thể được thực hiện trong các tr ường hợp sau: 
a) Được quy định trong h ợp đồng xây dựng hoặc chỉ dẫn kỹ thuật đối với công 
trình có nh ững yếu tố khó khăn, phức tạp trong vi ệc kiểm soát ch ất lượng thi công 
xây dựng (ví dụ: công trình quy mô l ớn, thời gian thi công kéo dài; công trình thi 
công theo tuy ến hoặc tại các vùng sâu, vùng xa; công trình s ử dụng nhiều nguồn 
cung cấp vật liệu...); 
b) Khi vật liệu, sản phẩm xây dựng và chất lượng thi công xây d ựng có dấu 
hiệu không đảm bảo chất lượng theo yêu c ầu của chỉ dẫn kỹ thuật hoặc thiết kế; 
c) Theo yêu c ầu của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng. 
2. Kiểm định chất lượng, thí nghi ệm khả năng chịu lực của kết cấu công trình 
được thực hiện trong các tr ường hợp sau: 
a) Được quy định trong h ợp đồng xây dựng hoặc chỉ dẫn kỹ thuật theo yêu c ầu 
của thiết kế;  
b) Khi công trình, h ạng mục công trình, b ộ phận công trình xây d ựng có biểu 
hiện không đảm bảo chất lượng theo yêu c ầu của thiết kế; 
c) Khi xảy ra sự cố trong quá trình thi công xây d ựng ảnh hưởng tới chất lượng 
của bộ phận công trình ho ặc công trình xây d ựng; 
d) Theo yêu c ầu của cơ quan nhà n ước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, 
BTO, BT, PPP ( đối với các công trình thu ộc dự án đầu tư theo hình th ức hợp đồng 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  27 
 
 BOT, BTO, BT, PPP) và yêu c ầu của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng khi 
cần thiết. 
3. Tổ chức tư vấn thực hiện thí nghi ệm đối chứng, kiểm định chất lượng, thí 
nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu công trình ph ải đáp ứng điều kiện năng lực 
theo quy định.  
Trường hợp thực hiện thí nghi ệm đối chứng, kiểm định chất lượng, thí nghi ệm 
khả năng chịu lực của kết cấu công trình theo yêu c ầu của cơ quan quản lý nhà 
nước về xây dựng hoặc cơ quan nhà n ước có thẩm quyền ký hợp đồng BOT, BTO, 
BT, PPP thì các t ổ chức tư vấn thực hiện các công vi ệc này phải được các cơ quan 
nêu trên ch ấp thuận. 
4. Nhà th ầu thi công xây d ựng công trình, nhà th ầu cung ứng, sản xuất sản 
phẩm xây dựng phải chịu chi phí th ực hiện thí nghi ệm đối chứng, kiểm định chất 
lượng, thí nghi ệm khả năng chịu lực của kết cấu công trình theo quy định tại Điểm b 
Khoản 1 và Điểm b Khoản 2 Điều này nếu kết quả thí nghiệm, kiểm định chứng 
minh được lỗi chính của nhà thầu. Đối với các trường hợp còn lại, chi phí th ực 
hiện các công vi ệc này được tính vào t ổng mức đầu tư xây dựng công trình. 
Điều 27. Hồ sơ hoàn thành công trình xây d ựng 
1. Chủ đầu tư chịu trách nhi ệm tổ chức lập hồ sơ hoàn thành công trình. 
2. Danh m ục, quy cách h ồ sơ hoàn thành công trình được quy định tại Phụ lục 5 
Thông tư này.  
3. Hồ sơ hoàn thành công trình xây d ựng phải được lập đầy đủ trước khi đưa 
hạng mục công trình ho ặc công trình vào khai thác, s ử dụng. Hồ sơ hoàn thành 
công trình có th ể được lập một lần chung cho toàn b ộ dự án đầu tư xây dựng công 
trình hoặc lập riêng từng công trình ho ặc hạng mục công trình thu ộc dự án. 
Điều 28. Lưu trữ hồ sơ hoàn thành công trình xây d ựng 
1. Chủ đầu tư có trách nhi ệm lưu trữ hồ sơ hoàn thành công trình xây d ựng 
trong thời gian tối thiểu là 10 năm đối với công trình thu ộc dự án nhóm A, 7 n ăm 
đối với công trình thu ộc dự án nhóm B và 5 n ăm đối với công trình thu ộc dự án 
nhóm C k ể từ khi nghiệm thu đưa công trình, h ạng mục công trình vào s ử dụng.  
2. Cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng, các nhà th ầu tham gia ho ạt động 
xây dựng công trình có trách nhi ệm lưu trữ hồ sơ liên quan đến phần việc do mình 
thực hiện. Thời gian lưu trữ hồ sơ như quy định đối với lưu trữ của chủ đầu tư nêu 
tại Khoản 1 Điều này. 
3. Hồ sơ phục vụ quản lý, sử dụng công trình xây d ựng do người quản lý, sử 
dụng công trình l ưu trữ trong thời gian tối thiểu bằng tuổi thọ công trình theo quy 
định của pháp luật về bảo trì công trình xây d ựng. 

 
28 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 4. Hồ sơ lưu trữ lịch sử của công trình xây d ựng thực hiện theo quy định của 
pháp luật về lưu trữ. 
Điều 29. Hướng dẫn giải quyết tranh ch ấp về chất lượng công trình xây d ựng  
1. Tranh ch ấp về chất lượng công trình xây d ựng xảy ra khi có ý ki ến đánh giá 
khác nhau v ề chất lượng sản phẩm, bộ phận công trình và công trình xây d ựng, 
biện pháp kh ắc phục khiếm khuyết về chất lượng công trình. 
Tranh chấp về chất lượng có thể xảy ra giữa các chủ thể tham gia xây d ựng 
công trình ho ặc giữa các chủ thể này với chủ sở hữu, chủ quản lý, chủ sử dụng các 
công trình xây d ựng lân cận và các bên có liên quan khác.  
2. Việc giải quyết tranh ch ấp về chất lượng công trình được tiến hành theo 
trình tự như sau: 
a) Tự thương lượng giữa các bên có tranh ch ấp; 
b) Lựa chọn, thỏa thuận và thuê t ổ chức, cá nhân có đủ năng lực theo quy định 
tiến hành ki ểm định đánh giá ch ất lượng công trình xây d ựng và đề xuất giải pháp 
khắc phục.  
Các bên có tranh ch ấp có thể đề nghị cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng 
theo phân c ấp hướng dẫn giải quyết tranh ch ấp;  
c) Khởi kiện và giải quyết tranh ch ấp thông qua tòa án, th ủ tục tiến hành theo 
quy định của pháp luật có liên quan. 
Điều 30. Báo cáo c ủa chủ đầu tư cho cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng 
Chủ đầu tư có trách nhi ệm báo cáo v ề chất lượng công trình và công tác qu ản 
lý chất lượng công trình cho c ơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng trong các 
trường hợp sau: 
1. Chủ đầu tư gửi báo cáo hoàn thành thi công xây d ựng cho cơ quan chuyên 
môn về xây dựng theo phân c ấp đối với các hạng mục công trình, công trình thu ộc 
đối tượng phải được cơ quan này ki ểm tra theo quy định tại Điều 24 và Điều 25 
Thông tư này. 
2. Trong tr ường hợp đột xuất, chủ đầu tư có trách nhi ệm lập báo cáo theo yêu 
cầu cụ thể của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng có thẩm quyền.  
3. Khi công trình x ảy ra sự cố, trong vòng 24 gi ờ chủ đầu tư phải báo cáo v ề sự 
cố theo quy định tại Khoản 2 Điều 37 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP bao g ồm các 
thông tin: tên công trình, h ạng mục công trình x ảy ra sự cố; địa điểm xây dựng; 
thời điểm xảy ra sự cố; chủ đầu tư và các nhà th ầu có liên quan tham gia ho ạt động 
xây dựng công trình, h ạng mục công trình x ảy ra sự cố; thiệt hại về người (số người 
thiệt mạng, số người bị thương, số người mất tích); thi ệt hại về công trình, thi ệt hại 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  29 
 
 vật chất khác có liên quan; s ơ bộ xác định nguyên nhân gây ra s ự cố và các n ội 
dung cần thiết khác (nếu có). 
Riêng đối với công trình đang khai thác, s ử dụng thì người quản lý, sử dụng 
công trình ch ịu trách nhi ệm báo cáo v ề sự cố trong khai thác, s ử dụng công trình. 
Điều 31. Phân c ấp sự cố trong quá trình thi công xây d ựng và khai thác, 
sử dụng công trình 
Các loại sự cố trong thi công xây d ựng và khai thác, s ử dụng công trình quy 
định tại Khoản 1 Điều 36 Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP được phân cấp theo mức 
độ thiệt hại về công trình, v ề người và vật chất như sau: 
1. Phân cấp theo mức độ thiệt hại về công trình (bao g ồm sự cố công trình chính, 
công trình t ạm, công trình lân c ận và kết cấu phụ trợ): 
a) Sự cố cấp đặc biệt nghiêm tr ọng là sự cố xảy ra trong các tr ường hợp: đã sập 
đổ toàn bộ công trình, h ạng mục công trình c ấp đặc biệt hoặc hư hỏng nghiêm tr ọng 
một bộ phận công trình gây m ất ổn định có khả năng dẫn đến sập đổ công trình, 
hạng mục công trình c ấp đặc biệt; 
b) Sự cố cấp I là sự cố xảy ra trong các tr ường hợp: đã sập đổ công trình, h ạng 
mục công trình c ấp I hoặc hư hỏng nghiêm tr ọng một bộ phận công trình gây m ất 
ổn định có khả năng dẫn đến sập đổ công trình, h ạng mục công trình c ấp I; 
c) Sự cố cấp II là sự cố xảy ra trong các tr ường hợp: đã sập đổ công trình, h ạng 
mục công trình c ấp II, cấp III hoặc hư hỏng nghiêm tr ọng một bộ phận công trình 
gây mất ổn định có khả năng dẫn đến sập đổ công trình, h ạng mục công trình c ấp II, 
cấp III; 
d) Sự cố cấp III là sự cố xảy ra trong các tr ường hợp: đã sập đổ công trình, h ạng 
mục công trình c ấp IV hoặc hư hỏng nghiêm tr ọng một bộ phận công trình gây m ất 
ổn định có khả năng dẫn đến sập đổ công trình, h ạng mục công trình c ấp IV; 
đ) Đối với sự cố sập đổ các kết cấu phụ trợ phục vụ thi công xây d ựng công 
trình như kết cấu đỡ tạm, giàn giáo, k ết cấu cẩu tháp và các k ết cấu có chức năng 
tương tự khác được phân cấp như đối với sự cố công trình tùy thu ộc vào quy mô 
các kết cấu theo quy định tại Phụ lục 1 Thông t ư này. 
2. Phân c ấp theo mức độ thiệt hại về vật chất đối với các sự cố công trình, và 
sự cố cháy, nổ gây thiệt hại cho công trình (bao g ồm cả sự cố gây hư hỏng các sản 
phẩm xây dựng trong quá trình xây d ựng): 
a) Sự cố cấp đặc biệt nghiêm tr ọng là sự cố gây thiệt hại từ 20 tỷ đồng trở lên 
đối với công trình, b ộ phận công trình; 
b) Sự cố cấp I là sự cố gây thiệt hại từ 10 tỷ đồng đến dưới 20 tỷ đồng đối với 
công trình, b ộ phận công trình; 

 
30 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 c) Sự cố cấp II là sự cố gây thiệt hại từ 3 tỷ đồng đến dưới 10 tỉ đồng đối với 
công trình, b ộ phận công trình; 
d) Sự cố cấp III là sự cố gây thiệt hại dưới 3 tỷ đồng đối với công trình, b ộ 
phận công trình; 
3. Phân c ấp theo mức độ thiệt hại về người đối với các sự cố mất an toàn lao 
động trong quá trình thi công xây d ựng thực hiện theo quy định của pháp lu ật về 
lao động. 
4. Chủ đầu tư, các nhà th ầu, chủ sở hữu công trình ho ặc người được ủy quyền 
và các cơ quan, tổ chức có liên quan c ăn cứ vào quy định tại Khoản 1, Khoản 2, 
Khoản 3 Điều này để thực hiện việc báo cáo s ự cố, giải quyết sự cố, tổ chức giám 
định nguyên nhân s ự cố và lập hồ sơ sự cố theo quy định tại Điều 37, Điều 38, 
Điều 39, Điều 40 của Nghị định số 15/2013/N Đ-CP. Riêng s ự cố quy định tại 
Khoản 3 Điều này, chủ đầu tư và các nhà th ầu phải thực hiện báo cáo c ơ quan nhà 
nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về lao động. 
5. Cấp sự cố được xác định theo c ấp cao nhất quy định tại Khoản 1, Khoản 2 
Điều này. 
 
Chương IV  
QUẢN LÝ NHÀ N ƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY D ỰNG 
 
Điều 32. Kiểm tra định kỳ, đột xuất của cơ quan qu ản lý nhà n ước về 
xây dựng 
1. Lập kế hoạch kiểm tra định kỳ: 
a) Cơ quan chuyên môn thu ộc Bộ Xây dựng lập kế hoạch kiểm tra định kỳ 
công tác qu ản lý nhà n ước về chất lượng công trình xây d ựng của các Bộ, Ngành, 
địa phương; kiểm tra định kỳ công tác qu ản lý chất lượng và chất lượng công trình 
xây dựng trên toàn qu ốc; 
b) Cơ quan chuyên môn thu ộc Bộ quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành 
lập kế hoạch kiểm tra công tác qu ản lý nhà n ước về chất lượng công trình xây 
dựng chuyên ngành c ủa các địa phương; kiểm tra công tác qu ản lý chất lượng và 
chất lượng công trình xây d ựng chuyên ngành trên toàn qu ốc;  
c) Sở Xây dựng lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác qu ản lý nhà n ước 
về chất lượng công trình xây d ựng chuyên ngành c ủa các Sở quản lý công trình 
xây dựng chuyên ngành, công tác qu ản lý nhà n ước về chất lượng công trình 
xây dựng của Ủy ban nhân dân c ấp huyện và chất lượng các công trình xây 
dựng trên địa bàn; 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  31 
 
 d) Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành l ập kế hoạch kiểm tra định kỳ 
công tác qu ản lý chất lượng và chất lượng các công trình xây d ựng chuyên ngành 
trên địa bàn; 
đ) Bộ quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành, S ở Xây dựng các địa 
phương gửi kế hoạch kiểm tra định kỳ về Bộ Xây dựng để theo dõi, t ổng hợp và 
lập kế hoạch phối hợp kiểm tra. 
2. Nội dung kiểm tra định kỳ: 
a) Kiểm tra sự tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình;  
b) Kiểm tra chất lượng các bộ phận công trình b ằng trực quan và qua các s ố 
liệu thí nghi ệm, đo lường quan tr ắc, đo đạc; kiểm định nếu có; 
c) Kiểm tra các n ội dung khác theo quy định của pháp lu ật về quản lý hoạt 
động đầu tư xây dựng công trình.  
3. Kiểm tra đột xuất về công tác qu ản lý chất lượng và chất lượng công trình 
xây dựng:  
a) Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng thực hiện kiểm tra đột xuất một công 
trình cụ thể khi có yêu c ầu của Chính ph ủ, Bộ trưởng các Bộ, cơ quan ngang B ộ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các c ấp hoặc khi nhận được thông tin ph ản ánh của công 
dân hoặc các phương tiện thông tin đại chúng; 
b) Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng thực hiện kiểm tra một nhóm đối tượng 
công trình theo các n ội dung cụ thể khi phát hi ện thấy những dấu hiệu không đảm 
bảo chất lượng hoặc vi phạm về quản lý chất lượng của nhóm đối tượng công 
trình này. 
Điều 33. Báo cáo v ề tình hình ch ất lượng và công tác qu ản lý chất lượng 
công trình xây d ựng  
1. Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh tổng hợp, báo cáo v ề tình hình ch ất lượng và quản 
lý chất lượng công trình xây d ựng trên địa bàn gửi về Bộ Xây dựng trước ngày 15 
tháng 12 hàng n ăm và báo cáo đột xuất khi có yêu c ầu theo mẫu quy định tại Phụ 
lục 6 Thông t ư này. 
2. Các Bộ: Bộ Quốc phòng, B ộ Công an, B ộ quản lý chất lượng công trình 
chuyên ngành l ập báo cáo v ề tình hình ch ất lượng và công tác qu ản lý chất lượng 
công trình xây d ựng do Bộ, ngành qu ản lý gửi về Bộ Xây dựng trước ngày 15 
tháng 12 hàng n ăm theo m ẫu quy định tại Phụ lục 7 Thông t ư này. 
3. Các Bộ, ngành khác t ổng hợp báo cáo v ề tình hình ch ất lượng và công tác 
quản lý chất lượng công trình xây d ựng do Bộ, ngành qu ản lý gửi về Bộ Xây dựng 
trước ngày 15 tháng 12 hàng n ăm theo m ẫu quy định tại Phụ lục 8 Thông t ư này. 

 
32 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 4. Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành, Ủy ban nhân 
dân cấp huyện báo cáo Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh định kỳ, đột xuất về việc tuân thủ 
quy định về quản lý chất lượng công trình xây d ựng và tình hình ch ất lượng công 
trình xây d ựng trên địa bàn. 
Điều 34. Xử lý vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây d ựng 
1. Khi phát hi ện vi phạm của các chủ thể tham gia ho ạt động xây dựng trong 
quá trình ki ểm tra theo quy định tại Điều 24, Điều 32 Thông t ư này, cơ quan quản 
lý nhà nước về xây dựng có trách nhi ệm: 
a) Yêu cầu tổ chức, cá nhân có liên quan kh ắc phục các vi ph ạm; 
b) Đề xuất xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành 
chính trong ho ạt động xây dựng gửi cơ quan Thanh tra xây d ựng bao gồm thanh tra 
Bộ Xây dựng và Thanh tra S ở Xây dựng nơi xây dựng công trình. C ơ quan thanh 
tra xây dựng xử lý theo quy định của pháp lu ật và thông báo k ết quả xử lý tới cơ 
quan quản lý nhà n ước về xây dựng; 
c) Công b ố tên và hành vi vi ph ạm của các chủ thể tham gia ho ạt động xây 
dựng trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình xây 
dựng chuyên ngành và S ở Xây dựng nơi xây dựng công trình. 
2. Tạm dừng thi công xây d ựng công trình: 
a) Thủ trưởng cơ quan chuyên môn c ủa Bộ Xây dựng, Bộ quản lý công trình 
xây dựng chuyên ngành có quy ền tạm dừng thi công xây d ựng công trình trong 
trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 46 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP.  
Trong vòng 24 gi ờ kể từ khi quyết định tạm dừng thi công xây d ựng công trình, 
Thủ trưởng cơ quan nêu trên có trách nhi ệm báo cáo B ộ trưởng Bộ Xây dựng, Bộ 
quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành v ề quyết định tạm dừng thi công xây 
dựng công trình c ủa mình; 
b) Giám đốc Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành, có 
quyền tạm dừng thi công xây d ựng công trình trong tr ường hợp quy định tại Khoản 
2 Điều 46 Nghị định số 15/2013/N Đ-CP trên địa bàn.  
Trong vòng 24 gi ờ kể từ khi quyết định tạm dừng thi công xây d ựng công trình, 
Thủ trưởng cơ quan nêu trên có trách nhi ệm báo cáo Ch ủ tịch Ủy ban nhân dân c ấp 
tỉnh về quyết định tạm dừng thi công xây d ựng công trình c ủa mình; 
c) Thủ trưởng cơ quan quy ết định tạm dừng thi công xây d ựng công trình quy 
định tại Điểm a, Điểm b Kho ản này có trách nhi ệm tổ chức kiểm tra việc khắc 
phục của chủ đầu tư và các nhà th ầu; quyết định cho phép ti ếp tục thi công sau khi 
chủ đầu tư và các nhà th ầu khắc phục các tồn tại, đảm bảo an toàn.  

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  33 
 
 Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 35. Quy định về chuyển tiếp 
1. Về phân cấp công trình xây d ựng để phục vụ công tác qu ản lý chất lượng 
công trình quy định tại Điều 7 Thông t ư này: 
a) Đối với các dự án đầu tư xây dựng đã quyết định đầu tư trước ngày Thông 
tư này có hi ệu lực thi hành, thì c ấp công trình thu ộc dự án đầu tư xây dựng xác 
định trong quy ết định đầu tư; 
b) Đối với các dự án đầu tư xây dựng được quyết định đầu tư sau ngày Thông 
tư này có hi ệu lực thi hành thì c ấp công trình thu ộc dự án đầu tư xây dựng xác định 
theo quy định của Thông t ư này. 
2. Về chứng nhận đủ điều kiện an toàn ch ịu lực, chứng nhận sự phù hợp về 
chất lượng công trình xây d ựng: 
a) Các công trình, h ạng mục công trình đã có hợp đồng và thực hiện chứng 
nhận đủ điều kiện an toàn ch ịu lực hoặc chứng nhận sự phù hợp về chất lượng 
công trình xây d ựng trước ngày 15/4/2013 nh ưng chưa được cấp giấy chứng nhận 
thì chủ đầu tư và tổ chức chứng nhận tiếp tục thực hiện cho đến khi hoàn thành 
công trình, h ạng mục công trình. C ơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng căn cứ 
kết quả kiểm tra công trình t ại hiện trường, kết quả chứng nhận của tổ chức chứng 
nhận để kết luận kiểm tra công tác nghi ệm thu của chủ đầu tư trước khi đưa công 
trình vào s ử dụng; 
b) Các quy định liên quan đến chứng nhận an toàn ch ịu lực tại Điều 43 Ngh ị 
định số 71/2010/N Đ-CP ngày 23 tháng 6 n ăm 2010 c ủa Chính ph ủ quy định chi 
tiết hướng dẫn thi hành Lu ật Nhà ở và Điểm a Kho ản 2 Điều 9 Thông t ư số 
16/2010/TT-BXD c ủa Bộ Xây dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một 
số nội dung của Nghị định số 71/2010/N Đ-CP ngày 23 tháng 6 n ăm 2010 c ủa 
Chính ph ủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Lu ật Nhà ở được bãi bỏ kể từ 
ngày Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP có hi ệu thực thi hành. 
3. Về kiểm tra công tác nghi ệm thu đối với các công trình thu ộc đối tượng phải 
được kiểm tra trước khi đưa vào sử dụng theo quy định tại Điều 24 Thông t ư này: 
a) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng 
trước ngày Ngh ị định số 15/2013/N Đ-CP có hi ệu lực, việc nghiệm thu công trình 
được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 209/2004/N Đ-CP ngày 16/12/2004 
của Chính ph ủ về quản lý chất lượng công trình xây d ựng; 
b) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành sau ngày 15/4/2013, vi ệc 
nghiệm thu công trình ph ải thực hiện theo quy định của Nghị định số 15/2013/N Đ-CP. 

 
34 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
 Điều 36. Hiệu lực thi hành 
1. Thông t ư này có hi ệu lực thi hành k ể từ ngày 09 tháng 9 n ăm 2013 và thay 
thế Thông tư số 27/2009/TT-BXD ngày 31/7/2009 h ướng dẫn một số nội dung về 
Quản lý chất lượng công trình xây d ựng; các nội dung về chứng nhận đủ điều kiện 
đảm bảo an toàn ch ịu lực, chứng nhận sự phù hợp về chất lượng công trình xây 
dựng quy định tại Thông t ư số 03/2011/TT-BXD ngày 06/4/2011 v ề hướng dẫn 
hoạt động kiểm định, giám định và chứng nhận đủ điều kiện đảm bảo an toàn ch ịu 
lực, chứng nhận sự phù hợp về chất lượng công trình xây d ựng; Thông t ư số 
02/2006/TT-BXD ngày 17/5/2006 H ướng dẫn lưu trữ hồ sơ thiết kế, bản vẽ hoàn 
công công trình xây d ựng của Bộ Xây dựng. 
2. Trong quá trình th ực hiện nếu có vướng mắc, tổ chức, cá nhân g ửi ý kiến về 
Bộ Xây dựng để xem xét, gi ải quyết./. 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Trịnh Đình Dũng 
 

 
 35 
35    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       35
 
Phụ lục 1 
 PHÂN C ẤP CÁC LO ẠI CÔNG TRÌNH XÂY D ỰNG PHỤC VỤ CÔNG TÁC  
QUẢN LÝ CH ẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY D ỰNG THEO QUY ĐỊNH  
TẠI ĐIỀU 6 NGH Ị ĐỊNH SỐ 15/2013/N Đ-CP 
(Ban hành kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 c ủa Bộ Xây dựng) 
 
I. CÔNG TRÌNH DÂN D ỤNG  
Bảng I.1. Phân c ấp các loại công trình dân d ụng 
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
I.1.1.1. Nhà chung c ư S ố tầng - > 20 8 ÷ 20 2 ÷ 7 - I.1.1 Nhà ở 
I.1.1.2. Nhà ở riêng lẻ 
(Nhà biệt thự không nh ỏ hơn cấp III) Số tầng - - > 6 ≤ 6 - 
I.1.2.1. Công trình giáo d ục 
a) Nhà tr ẻ, trường mẫu giáo; tr ường phổ 
thông các c ấp Số tầng - - > 4 1 ÷ 4 - 
b) Trường đại học và cao đẳng, trường trung 
học chuyên nghi ệp; trường dạy nghề, trường 
công nhân k ỹ thuật, trường nghiệp vụ và 
các loại trường khác Chiều cao 
(m) - > 75 ≥ 28 ÷ 75 < 28  - 
I.1.2 Công 
trình công 
cộng 
I.1.2.2. Công trình y t ế: Bệnh viện đa khoa, 
bệnh viện chuyên khoa t ừ trung ương đến 
địa phương; các phòng khám đa khoa, 
khám chuyên khoa khu v ực; trạm y tế, nhà hộ Chiều cao 
(m) - > 28 > 15 ÷ 28 ≤ 15 - 


 
 36 
36   
36 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
 
 sinh; nhà điều dưỡng, phục hồi chức năng, 
chỉnh hình, nhà d ưỡng lão; c ơ sở phòng 
chống dịch bệnh; các cơ sở y tế khác       
I.1.2.3. Công trình th ể thao: Sân v ận động, nhà thi đấu, tập luyện và công trình th ể thao khác 
a) Ngoài tr ời 
(Công trình th ể thao Qu ốc gia không nh ỏ 
hơn cấp I) Sức chứa 
(nghìn ch ỗ) > 60 > 20 ÷ 60 5 ÷ 20 < 5 - 
b) Trong nhà 
(Công trình th ể thao Qu ốc gia không nh ỏ 
hơn cấp I) Sức chứa 
(nghìn ch ỗ)  > 7,5 > 5 ÷ 7,5 2 ÷ 5 < 2 - 
c) Sân gôn S ố lỗ - > 36 18 ÷ 36 < 18 - 
I.1.2.4. Công trình v ăn hóa       
a) Trung tâm h ội nghị, nhà hát, nhà v ăn 
hóa, câu l ạc bộ, rạp chiếu phim, r ạp xiếc, 
vũ trường 
(Công trình trung tâm h ội nghị Quốc gia 
không nhỏ hơn cấp I) Sức chứa 
cho một 
phòng  
khán giả 
(nghìn ch ỗ) - > 1,2 ÷ 3 > 0,3 ÷ 1,2 ≤ 0, 3 - 
b) Bảo tàng, th ư viện, triển lãm, nhà tr ưng 
bày và các công trình khác có ch ức năng 
tương đương Tầm quan 
trọng - Qu ốc gia Tỉnh, 
ngành  Còn lại - 
  
c) Công trình di tích Tầm quan 
trọng Di tích 
quốc gia 
đặc biệt  Quốc gia T ỉnh Còn l ại - 


 
 37 
37    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       37
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
     và di s ản 
thế giới 
(UNESCO)    
  d) Công trình ph ục vụ tín ngưỡng (hành l ễ) Quy mô - - Mọi quy 
mô - - 
  đ) Công trình vui ch ơi, giải trí 
(Đối với các công trình có trò ch ơi mạo hiểm, 
cấp công trình được nâng lên m ột cấp) Chiều cao 
(m) - > 28 15 ÷ 28 < 15 - 
  e) Cáp treo v ận chuyển người Quy mô - Mọi quy 
mô - - - 
  g) T ượng đài ngoài tr ời (không thu ộc công 
trình tín ng ưỡng) Tầm quan 
trọng - Qu ốc gia T ỉnh Còn l ại - 
I.1.2.5. Công trình th ương mại và dịch vụ 
a) Trung tâm th ương mại Tổng diện 
tích kinh 
doanh 
(nghìn m2) > 100 > 30 ÷ 100 > 10 ÷ 30 0,5 ÷ 10 < 0,5 
b) Siêu th ị Tổng diện 
tích kinh 
doanh 
(nghìn m2) - ≥ 5  ≥ 2 ÷ < 5 ≥ 0,5 ÷ 
< 2 - 
  
c) Chợ Số điểm 
kinh doanh - ≥ 400 ≥ 200 ÷   
< 400  < 200 - 


 
 38 
38   
38 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  
d) Cửa hàng, nhà hàng ăn uống, giải khát 
và công trình th ương mại dịch vụ khác. Tổng diện 
tích kinh 
doanh 
(nghìn m2) - > 1 0,5 ÷ 1 < 0,5 - 
  I.1.2.6. Công trình thông tin, truy ền thông 
  a) Tháp thu, phát sóng vi ễn thông, truy ền 
thanh, truy ền hình, cột BTS Chiều cao 
(m) ≥ 300 150 ÷    
< 300 100 ÷     
< 150 35 ÷      
< 100 < 35 
  b) Panô, bi ển quảng cáo Chiều cao 
(m) - - ≥ 28 6 ÷ < 28 < 6 
  c) Đường cáp truy ền dẫn tín hiệu viễn thông Tầm quan 
trọng Liên 
quốc giaLiên tỉnh Nội tỉnh - - 
  d) Nhà ph ục vụ thông tin liên l ạc: bưu 
điện, bưu cục, nhà lắp đặt thiết bị thông tin Tổng diện 
tích sàn 
(nghìn m2) - > 15 > 5 ÷ 15 0,2 ÷ 5 < 0,2 
I.1.2.7. Nhà ga: 
a) Đường thủy, đường sắt (nhà ga đường 
sắt thông th ường như nhà ga hành khách, 
nhà ga hàng hóa và nhà ga h ỗ hợp hành 
khách - hàng hóa), b ến xe ôtô  Tổng diện 
tích sàn 
(nghìn m2) - > 15  > 5 ÷ 15 ≤ 5 - 
  
b) Nhà ga hàng không Công suất 
phục vụ hành 
khách (tri ệu 
khách/năm) ≥ 10 < 10  -  -  - 


 
 39 
39    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       39
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  I.1.2.8. Nhà đa năng  S ố tầng > 50 > 20 ÷ 50 8 ÷ 20 < 8 - 
  I.1.2.9. Khách s ạn, ký túc xá, nhà khách, 
nhà nghỉ Số tầng > 50 > 20 ÷ 50 8 ÷ 20 < 8 - 
  
I.1.2.10. Tr ụ sở cơ quan nhà n ước và tổ 
chức chính tr ị 
(Khi phân c ấp, ngoài tiêu chí t ầm quan 
trọng phải xem xét thêm tiêu chí v ề quy mô 
tại Bảng I.2) Tầm quan 
trọng Nhà Quốc 
hội, Phủ 
Chủ tịch 
và các 
công trình 
đặc biệt 
quan 
trọng khácTrụ sở cơ 
quan: 
Trung 
ương, 
Đảng, 
Chính phủ, 
Bộ và cấp 
tương 
đương, 
Thành phố 
trực thuộc 
Trung 
ương Trụ sở cơ 
quan: Tỉnh 
ủy, UBND 
tỉnh, Sở và 
cấp tương 
đương, 
Thành phố 
trực thuộc 
Tỉnh; 
Huyện ủy, 
UBND 
huyện  Trụ sở cơ 
quan: 
Đảng ủy, 
UBND 
phường, 
xã - 
  I.1.2.11. Tr ụ sở làm việc của các đơn vị sự 
nghiệp, doanh nghi ệp, các tổ chức chính tr ị 
xã hội và tổ chức khác Số tầng - > 20  8 ÷ 20 < 8 - 
 
 
 

 
 40 
40   
40 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Bảng I.2. Phân c ấp các loại công trình dân d ụng không có trong danh m ục của Bảng I.1 
 
Cấp công trình Tiêu chí phân c ấp Đơn vị Đặc biệt I II III IV 
1. Tầm quan tr ọng Cấp hành 
chính Quốc tế, 
Quốc gia Tỉnh, Thành 
phố trực  
thuộc TW Huyện, Quận, Thị xã, 
Thành ph ố trực 
thuộc tỉnh Xã, Phường, 
Thị trấn - 
2. Quy mô c ủa kết cấu 
a) Chiều cao công trình m - > 75 > 28 ÷ 75 6 ÷ 28 < 6 
b) Chiều dài nhịp kết cấu lớn 
nhất m - > 72 > 36 ÷ 72 12 ÷ 36 < 12 
c) Tổng diện tích sàn nghìn m2 - > 15 ÷ 50 > 5 ÷ 15 0,5 ÷ 5 < 0,5 
d) Số tầng hầm t ầng - ≥ 5 2 ÷ 4 1 - 
 
Bảng I.3. Phân c ấp các loại công trình theo độ bền vững và bậc chịu lửa của nhà và công trình (QCVN 03:2012/BXD)(1) 
 
Cấp công trình 
Tiêu chí phân c ấp Đơn vị 
Đặc biệt I II III IV 
1. Độ bền vững (2) Bậc, niên hạn 
sử dụng Bậc I: Niên h ạn sử dụng 
trên 100 n ăm Bậc II: Niên h ạn sử 
dụng từ 50 năm 
đến 100 năm Bậc III: Niên h ạn 
sử dụng từ 20 năm 
đến dưới 50 năm Bậc IV: Niên 
hạn sử dụng 
dưới 20 năm 
2. Bậc chịu lửa (2) Bậc B ậc I Bậc II B ậc III, bậc IV B ậc IV 


 
 41 
41    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       41
 
Ghi chú c ủa Bảng I.1, I.2 và I.3: 
1. Công trình c ấp IV là công trình nhà 01 t ầng có kết cấu đơn giản, có niên h ạn sử dụng dưới 20 năm. 
2. Cấp của công trình có nhi ều khối nhà khác nhau v ề số tầng, nhưng tựa trên một hệ móng chung, được chọn theo cấp 
của khối nhà nhiều tầng nhất. Trường hợp các khối nhà liền kề được chia bởi các khe lún thì c ấp công trình c ủa từng khối 
được xác định như công trình độc lập. 
Ví dụ: nhà đa năng có móng chung g ồm 2 khối nhà 4 tầng và 24 t ầng thì cấp công trình c ủa cả tòa nhà này được xác 
định là cấp I (lấy theo mục I.1.2.8 cho nhà 24 t ầng). 
3. Cấp của công trình có c ả phần nổi và phần ngầm được chọn theo phần công trình có c ấp cao hơn.  
a) Ví dụ 1: nhà chung c ư 17 tầng có 5 tầng hầm; cấp công trình c ăn cứ số tầng trên m ặt đất là cấp II (mục I.1.1 Bảng I.1), 
cấp công trình c ăn cứ số tầng hầm theo Bảng I.2 là c ấp I. Như vậy, cấp của công trình này được xác định là cấp I.  
b) Ví dụ 2: công trình Trung tâm h ội nghị có sức chứa 1500 ch ỗ với kết cấu có 1 tầng hầm, cấp công trình theo s ức chứa 
là cấp I (mục I.1.2.4 a B ảng I.1), c ấp công trình theo s ố tầng hầm là cấp III (Bảng I.2). Nh ư vậy, cấp của công trình này 
được xác định là cấp I.  
4. Đối với Bảng I.3: 
(1) Phân cấp công trình trong B ảng I.1 và I.2 khi có yêu c ầu phải xét đến độ bền vững và bậc chịu lửa của công trình hay 
hạng mục công trình thì c ấp công trình ph ải lấy theo tiêu chí l ớn nhất quy định trong B ảng I.1, I.2 và B ảng I.3. 
Ví dụ: nhà chung c ư 17 tầng, có 4 tầng hầm nhưng yêu cầu có niên h ạn sử dụng lớn hơn 100 năm thì: cấp công trình c ăn 
cứ số tầng trên m ặt đất là cấp II (mục I.1.1 Bảng I.1), cấp công trình c ăn cứ số tầng hầm theo Bảng I.2 là c ấp II, cấp công 
trình theo độ bền vững (Bảng I.3) ít nh ất là cấp I. Như vậy, cấp của công trình này được xác định là cấp I.  
(2) Độ bền vững và bậc chịu lửa được định nghĩa trong QCVN 03:2012/BXD và các tài li ệu liên quan quy định trong quy 
chuẩn này. 

 
 42 
42   
42 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  II. CÔNG TRÌNH CÔNG NGHI ỆP  
Bảng II.1. Phân c ấp các loại công trình công nghi ệp thuộc dây chuy ền công ngh ệ sản xuất chính  
Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
II.1.1.1. Nhà máy s ản xuất xi 
măng Công suất   
(triệu tấn/năm) - > 1 0,5 ÷ 1 < 0,5 - 
II.1.1.2. M ỏ khai thác v ật liệu 
xây dựng Công suất       
(triệu m3/năm) - - ≥ 3 < 3 - 
 II.1.1 Công 
trình sản 
xuất vật 
liệu xây 
dựng II.1.1.3. Các công trình s ản 
xuất vật liệu xây dựng còn lại Phân cấp công trình th ực hiện theo tiêu chí quy mô k ết cấu quy định tại 
Bảng II.2  
II.1.2.1. M ỏ than hầm lò Sản lượng       
(triệu tấn/năm)  > 1 0,3 ÷ 1 < 0,3 - 
II.1.2.2. M ỏ quặng hầm lò Sản lượng       
(triệu tấn/năm) - > 3 1÷ 3 < 1 - 
II.1.2.3. M ỏ than lộ thiên Sản lượng      
(triệu tấn/năm) - - ≥ 2 < 2 - 
II.1.2.4. M ỏ quặng lộ thiên Sản lượng      
(triệu tấn/năm) - - ≥ 2 < 2 - 
II.1.2.5. Nhà máy ch ọn rửa, 
tuyển than Sản lượng     
(triệu tấn/năm) - > 5 2 ÷ 5 < 2 - 
II.1.2.6. Nhà máy tuy ển quặng, 
làm giầu quặng Sản lượng     
(triệu tấn/năm) - > 7 3 ÷ 7 < 3 - 
II.1.2 Công 
trình khai 
thác than, quặng 
II.1.2.7. Nhà máy s ản xuất alumin Quy mô - Mọi quy 
mô - - - 


 
 43 
43    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       43
 
Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
II.1.3.1. Giàn khoan th ăm dò, 
khai thác trên bi ển Quy mô - Mọi quy 
mô - - - 
II.1.3 Công 
trình công nghiệp 
dầu khí II.1.3.2. Nhà máy l ọc dầu Công suất (triệu 
tấn dầu thô/năm)≥ 10 < 10 - - - 
II.1.3.3. Nhà máy ch ế biến khí Công suất       
(triệu m3 khí/ngày)≥ 10 < 10 - - - 
II.1.3.4. Kho x ăng dầu Dung tích b ể chứa 
(nghìn m3) > 50 10 ÷ 50 < 10 - - 
II.1.3.5. Kho ch ứa khí hóa l ỏng Dung tích b ể chứa 
(nghìn m3) > 10 5 ÷ 10 < 5 -  
  
II.1.3.6. Tuy ến ống dẫn khí, dầu V ị trí D ưới biển Trên b ờ - - - 
II.1.4.1. Nhà máy luy ện kim mầu Sản lượng       
(triệu tấn/năm) - > 0,5  0,1 ÷ 0,5 < 0,1 - 
II.1.4.2. Nhà máy luy ện, cán thép Sản lượng       
(triệu tấn/năm) Khu liên 
hợp luyện 
kim > 1  0,5 ÷ 1  < 0,5 - 
II1.4.3. Nhà máy c ơ khí chế 
tạo máy động lực và máy công 
cụ các loại  Sản lượng 
(nghìn cái/n ăm) - > 5 2,5 ÷ 5 < 2,5  - 
II.1.4.4. Nhà máy ch ế tạo thiết 
bị công nghi ệp và thiết bị toàn 
bộ Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 10 5 ÷ 10 < 5 - 
II.1.4 Công 
trình công 
nghiệp 
nặng 
II.1.4.5. Nhà máy l ắp ráp ô tô Sản lượng 
(nghìn xe/n ăm) - > 20 5 ÷ 20 < 5 - 


 
 44 
44   
44 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  II.1.4.6. Nhà máy l ắp ráp xe 
máy Sản lượng     
(triệu xe/năm) - > 1 0,5 ÷ 1 < 0,5 - 
  II.1.4.7. Nhà máy s ản xuất phụ 
tùng ôtô, xe máy, xe đạp Phân cấp công trình th ực hiện theo tiêu chí quy mô k ết cấu quy định tại 
Bảng II.2 
II.1.5.1. Nhà máy (trung tâm) 
nhiệt điện Tổng công su ất 
(MW) > 2000 600 ÷ 200050 ÷     
< 600 5 ÷ < 50 < 5 
II.1.5 Công trình 
năng lượng 
II.1.5.2. Nhà máy điện hạt nhân Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
- Nhà máy th ủy 
điện Tổng công su ất 
(MW) > 1000 > 50 ÷ 1000 > 30 ÷ 50 ≤ 30 - 
- Hồ chứa nước 
của nhà máy th ủy 
điện ứng với mực 
nước dâng bình 
thường Dung tích      
(106 m3) > 1000 > 30 ÷ 1000 > 10 ÷ 30 ≥ 3 ÷ 10 < 3 
II.1.5.3. 
Công tr ình 
thủy điện 
(Cấp của công 
trình thủy điện 
được xác định 
là cấp cao 
nhất của một 
trong các h ạng 
mục: nhà máy, 
hồ chứa nước 
và đập) - Đập các lo ại 
của công trình 
thủy điện Chiều cao lớn 
nhất (m) > 100 > 15 ÷ 100 > 5 ÷ 15 ≤ 5 - 
II.1.5.4. Nhà máy điện gió 
(trang trại gió) Công suất (MW) - ≥ 30 > 10 ÷ 30 ≤ 10 - 
  
II.1.5.5. Nhà máy điện mặt 
trời (trang tr ại điện mặt trời) Công suất (MW) - ≥ 30 > 10 ÷ 30 ≤ 10 - 


 
 45 
45    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       45
 
Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  II.1.5.6. Nhà máy điện địa nhiệt Công su ất (MW) - > 10 > 5 ÷ 10 ≤ 5 - 
  II.1.5.7. Nhà máy điện thủy triều Công su ất (MW) - > 50 > 30 ÷ 50 ≤ 30 - 
  II.1.5.8. Nhà máy điện rác Công su ất (MW) - > 15 > 5 ÷ 15 ≤ 5 - 
  II.1.5.9. Nhà máy điện sinh 
khối Công suất (MW) - > 30 > 10 ÷ 30 ≤ 10 - 
  II.1.5.10. Nhà máy điện khí 
biogas Công suất (MW) - > 15 > 5 ÷ 15 ≤ 5 - 
  II.1.5.11. Đường dây và tr ạm 
biến áp Điện áp (kV) ≥ 500 220 110 > 1 ÷ 35 ≤ 1 
II.1.6.1. Công trình s ản xuất phân bón và hóa ch ất bảo vệ thực vật: 
a) Nhà máy s ản xuất Urê, DAP, 
MPA, SA, NPK ph ức hợp Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 500 200 ÷ 500 < 200 - 
b) Nhà máy s ản xuất phân lân 
các loại (supe lân, lân nung 
chảy) Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 500 300 ÷ 500 < 300 - 
c) Nhà máy s ản xuất NPK hỗn 
hợp, phân vi sinh Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - ≥ 300 < 300 - 
d) Nhà máy s ản xuất hóa chất 
bảo vệ thực vật Sản lượng 
(nghìn tấn/năm)  > 15  10 ÷ 15 < 10 - 
II.1.6.2. Công trình s ản xuất sản phẩm điện hóa, hóa d ầu và hóa ch ất khác  
II.1.6 Công 
trình công nghiệp 
hóa chất 
và hóa dầu 
a) Nhà máy s ản xuất hóa chất 
cơ bản:       


 
 46 
46   
46 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  - Nhà máy s ản xuất Amoniac, 
axit, xút, clo các lo ại Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) > 200 100 ÷ 200 40 ÷ < 100 < 40 - 
  - Nhà máy s ản xuất sô đa Sản lượng 
(nghìn tấn/năm)  > 300 200 ÷ 300 < 200 - 
  - Nhà máy s ản xuất các muối 
vô cơ, ôxit vô c ơ Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - ≥ 20 < 20 - 
  - Nhà máy s ản xuất các loại 
hóa chất vô cơ tinh và tinh khi ết Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 20 10 ÷ 20 < 10 - 
  b) Nhà máy s ản xuất hóa dầu 
(PP, PE, PVC, PS, PET, SV, 
sợi, DOP, Polystyren, LAB, 
cao su tổng hợp) Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) > 500 200 ÷ 500 < 200 - - 
  c) Nhà máy s ản xuất khí công 
nghiệp Sản lượng 
(nghìn m3/h) - - ≥ 8,5 < 8,5 - 
  d) Nhà máy s ản xuất que hàn Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - - ≥ 3,0 < 3,0 
e) Nhà máy s ản xuất và kho 
chứa hóa chất nguy hiểm; Nhà 
máy sản xuất và kho ch ứa vật 
liệu nổ Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
II.1.6.3. Công trình s ản xuất cao su 
a) Nhà máy s ản xuất săm lốp 
ôtô - máy kéo  Sản lượng       
(triệu chiếc/năm)- > 1 0, 5 ÷ 1,0 0,2 ÷ < 0,5 - 
  
b) Nhà máy s ản xuất săm lốp 
xe mô tô, xe đạp Sản lượng       
(triệu chiếc/năm)- - > 5 1 ÷ 5 < 1 


 
 47 
47    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       47
 
Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
c) Nhà máy s ản xuất băng tải Sản lượng 
(nghìn m2/năm) - - > 500 200 ÷ 500 < 200 
d) Nhà máy s ản xuất cao su k ỹ 
thuật Sản lượng (triệu 
sản phẩm/năm) - - > 1,5 0,5 ÷ 1,5 < 0,5 
II.1.6.4. Công trình s ản xuất sản phẩm tẩy rửa, hóa mỹ phẩm, hóa dược, thuốc  
a) Nhà máy s ản xuất sản phẩm 
tẩy rửa (kem gi ặt, bột giặt, 
nước gội đầu, nước cọ rửa, xà 
phòng ...) Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - ≥ 15 5 ÷ < 15 < 5 
b) Nhà máy s ản xuất hóa mỹ 
phẩm Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - > 5 <  5,0 - 
c) Nhà máy s ản xuất hóa dược 
(vi sinh), thu ốc Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
II.1.6.5. Công trình s ản xuất sản phẩm điện hóa, sơn, nguyên li ệu mỏ hóa chất  
a) Nhà máy s ản xuất pin  Sản lượng       
(triệu viên/năm) - - > 150 15 ÷ 150 < 15 
b) Nhà máy s ản xuất ắc quy Sản lượng   
(nghìn Kwh/n ăm) - > 450 150 ÷ 450 < 150 - 
  
c) Nhà máy s ản xuất sơn các 
loại, nguyên li ệu nhựa alkyd, 
acrylic Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - - ≥ 20 > 5 ÷ < 20 < 5 


 
 48 
48   
48 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  d) Nhà máy s ản xuất sản phẩm 
nguyên li ệu mỏ hóa ch ất 
(tuyển quặng Apatit) Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 600 350 ÷ 600 100 ÷  < 350 - 
II.1.7.1. Công nghi ệp thực phẩm 
a) Nhà máy s ữa Sản lượng      
(triệu lít/năm) - ≥ 100 30 ÷ < 100 < 30 - 
b) Nhà máy s ản xuất bánh kẹo, 
mỳ ăn liền Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 25 5 ÷ 25 < 5 - 
c) Kho đông lạnh Sức chứa        
(nghìn tấn) - > 1 0,25 ÷ 1 < 0,25 - 
d) Nhà máy s ản xuất dầu ăn, 
hương liệu Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - > 150 50 ÷ 150 < 50 - 
đ) Nhà máy s ản xuất rượu, bia, 
nước giải khát Sản lượng       
(triệu lít/năm) - ≥ 100 25 ÷ 100 < 25 - 
e) Nhà máy xay xát, lau bóng 
gạo  Sản lượng 
(nghìn tấn/ năm) - > 200 100 ÷ 200 1 ÷ < 100 < 1 
g) Nhà máy ch ế biến nông sản 
khác Diện tích nhà 
xưởng (nghìn m2) - > 15 5 ÷ 15 0,5 ÷ < 5 < 0,5 
II.1.7.2. Các công trình còn l ại 
II.1.7 Công 
trình công 
nghiệp 
nhẹ 
a) Nhà máy d ệt Sản lượng       
(triệu mét/năm) - ≥ 25 5 ÷ < 25 < 5 - 
b) Nhà máy in, nhu ộm Sản lượng   
(triệu mét/năm) - ≥ 35 10 ÷ < 35 < 10 - 
 
  c) Nhà máy s ản xuất các sản 
phẩm may Công suất (triệu 
sản phẩm/năm) - ≥ 10 2 ÷ < 10 < 2 - 


 
 49 
49    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       49
 
Cấp công trình Mã 
số Loại công trình Tiêu chí  
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  d) Nhà máy thu ộc da và s ản 
xuất các sản phẩm từ da Sản lượng (triệu 
sản phẩm/năm) - ≥ 12 1 ÷ < 12 < 1 - 
  đ) Nhà máy s ản xuất các sản 
phẩm nhựa  Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - ≥ 15 2 ÷ < 15 < 2 - 
  e) Nhà máy s ản xuất đồ sành 
sứ, thủy tinh Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - ≥ 25 3 ÷ < 25 < 3 - 
  g) Nhà máy b ột giấy và giấy  Sản lượng 
(nghìn tấn/năm) - ≥ 60 25 ÷ < 60 < 25 - 
  h) Nhà máy l ắp ráp điện tử (ti vi, 
máy tính và s ản phẩm tương 
đương), điện lạnh (điều hòa, 
tủ lạnh và sản phẩm tương 
đương) Sản lượng 
(nghìn sản 
phẩm/năm) - > 300 100 ÷ 300 < 100 - 
  i) Nhà máy ch ế tạo linh kiện, 
phụ tùng thông tin và điện tử 
(mạch in điện tử, IC và s ản 
phẩm tương đương) Sản lượng   
(triệu sản 
phẩm/năm) - ≥ 400 300 ÷     
< 400 < 300 - 
  k) Nhà máy s ản xuất thuốc lá Sản lượng   
(triệu bao/năm) - ≥ 200 50 ÷      
< 200 < 50 - 
II.1.8.1. Nhà máy ch ế biến 
thủy sản Sản lượng      
(tấn nguyên 
liệu/ngày) - > 300 100 ÷ 300 < 100 - 
II.1.8 Công trình 
công nghiệp 
chế biến 
thủy hải 
sản và đồ 
hộp II.1.8.2 Nhà máy ch ế biến đồ 
hộp Sản lượng       
(tấn nguyên 
liệu/ngày) - - ≥ 100 < 100 - 


 
 50 
50   
50 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Bảng II.2. Phân c ấp theo quy mô k ết cấu các loại công trình công nghi ệp không có trong danh m ục của Bảng II.1 
Cấp công trình 
Tiêu chí phân c ấp Đơn vị 
Đặc biệt I II III IV 
1. Chiều cao  m - > 50 20 ÷ 50 < 20 - 
2. Chiều dài nhịp kết cấu lớn nhất m - > 72 > 36 ÷ 72 12 ÷ 36 < 12 
3. Số tầng hầm hoặc chiều sâu 
phần ngầm Số tầng hầm hoặc 
chiều sâu phần 
ngầm (m) - ≥ 5 tầng hoặc 
> 18m (2 ÷ 4) tầng 
hoặc (6 ÷ 18)m 1 tầng 
hoặc < 6m - 
 
Bảng II.3. Phân c ấp công trình theo độ bền vững và bậc chịu lửa của nhà và công trình (QCVN 03:2012/BXD)(1) 
 
Cấp công trình 
Tiêu chí phân c ấp Đơn vị 
Đặc biệt I II III IV 
1. Độ bền vững (2) Bậc, niên hạn 
sử dụng Bậc I: Niên h ạn sử dụng 
trên 100 n ăm Bậc II: Niên h ạn sử 
dụng từ 50 năm đến 
100 năm Bậc III: Niên h ạn 
sử dụng từ 20 năm 
đến dưới 50 năm Bậc IV: Niên 
hạn sử dụng 
dưới 20 năm - 
2. Bậc chịu lửa (2) Bậc B ậc I Bậc II B ậc III, bậc IV B ậc IV 
 
Ghi chú c ủa Bảng II.1, II.2 và II.3: 
1. Cấp công trình công nghi ệp được xác định theo tiêu chí quy mô, công su ất áp dụng đối với các hạng mục công trình n ằm 
trong dây chuy ền công ngh ệ sản xuất chính (dây chuy ền tạo ra sản phẩm). 
Ví dụ: Công trình nhà máy s ản xuất xi măng.  

 
 51 
51    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       51
 
Trong dây chuy ền công ngh ệ sản xuất chính, các công trình ho ặc hạng mục công trình được coi là cùng c ấp gồm: Nghiền liệu, 
si lô bột liệu, lò quay, tháp trao đổi nhiệt, nhà nghi ền, silô clanke, silô xi m ăng, nhà đóng bao... 
Các công trình nh ư nhà kho, nhà ăn, nhà điều hành, phòng thí nghi ệm và các công trình ph ụ trợ khác không được coi là công 
trình hoặc hạng mục công trình n ằm trong dây chuy ền sản xuất chính. 
2. Khi xác định cấp hạng mục công trình n ằm trong dây chuy ền công ngh ệ sản xuất chính nh ưng có phần ngầm, chiều cao 
hoặc nhịp kết cấu lớn phải căn cứ thêm các quy định tại Bảng II.2, cụ thể như sau:  
a) Trường hợp theo Bảng II.2, công trình có c ấp cao hơn so với cấp quy định tại Bảng II.1 thì c ấp của công trình được lấy 
theo Bảng II.2.  
Ví dụ: Hạng mục công trình tháp trao đổi nhiệt của nhà máy s ản xuất xi măng công su ất 0,9 triệu tấn/năm có chiều cao 105m: 
Theo Bảng II.1, công trình thu ộc cấp III; Theo B ảng II.2, công trình thu ộc cấp II. Cấp của hạng mục công trình tháp trao đổi 
nhiệt được chọn là cấp II.  
b) Trường hợp theo Bảng II.2, công trình có c ấp nhỏ hơn cấp quy định tại Bảng II.1 thì c ấp của công trình được lấy theo theo 
Bảng II.1.  
Ví dụ: Công trình nhà nghi ền xi măng của nhà máy s ản xuất xi măng công su ất 1,4 triệu tấn/năm có chiều dài nhịp kết cấu 
lớn nhất là 24 m: theo B ảng II.1, công trình thu ộc cấp II; theo B ảng II.2, công trình thu ộc cấp III. Cấp của công trình nhà nghi ền 
xi măng được chọn là cấp II.  
3. Các hạng mục công trình không thu ộc dây chuy ền công ngh ệ sản xuất chính, cấp công trình s ẽ được xác định theo cấp của 
loại công trình t ương ứng trong ph ụ lục này. 
Ví dụ:  
- Cấp của các hạng mục công trình dân d ụng (nhà điều hành, hành chính, nhà ăn…) được lấy theo cấp công trình công c ộng 
tương ứng quy định tại mục I phụ lục này; 
- Cấp của các hạng mục công trình h ạ tầng kỹ thuật (bể chứa, tuyến ống cấp nước, xử lý nước thải, tuy nen k ỹ thuật …) được 
lấy theo cấp công trình h ạ tầng kỹ thuật tương ứng quy định tại mục III phụ lục này.  
4. Đối với Bảng II.3: 
(1) Phân cấp công trình trong B ảng II.1 và II.2 khi có yêu c ầu phải xét đến độ bền vững và bậc chịu lửa của công trình hay 
hạng mục công trình thì c ấp công trình ph ải lấy theo tiêu chí l ớn nhất quy định trong B ảng II.1, II.2 và B ảng II.3; 
 (2) Độ bền vững và bậc chịu lửa được định nghĩa trong Quy chu ẩn QCVN 03:2012/BXD và các tài li ệu liên quan quy định 
trong quy chu ẩn này. 

 
 52 
52   
52 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  III. CÔNG TRÌNH H Ạ TẦNG KỸ THUẬT  
Bảng III.1. Phân c ấp các loại công trình h ạ tầng kỹ thuật 
 
Cấp công trình  Mã số Lo ại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
III.1.1. Nhà máy n ước, công 
trình xử lý nước sạch nghìn 
m3/ngày đêm- > 100 30 ÷ 100 > 1 ÷ 30 1 
III.1.2. Trạm bơm (nước thô 
hoặc nước sạch) m3/s - ≥ 25 10 ÷ < 25 0,5 ÷ < 10 < 0,5 
III.1.3. Bể chứa nước sạch nghìn m3 - ≥ 20 5 ÷ 20 0,2 ÷ 5 < 0,2 
III.1.1 C ấp nước 
III.1.4. Tuy ến ống cấp 
nước (nước thô hoặc nước 
sạch) Đường kính 
ống (mm) - ≥ 1200 600 ÷ < 1200 100 ÷ < 600 < 100 
III.1.2.1. Tuy ến cống thoát 
nước mưa, cống chung Đường kính 
cống (mm) 
hoặc diện 
tích mặt cắt 
ngang tương 
đương - ≥ 2000 1500 ÷ < 2000 600 ÷ <1500 < 600 
III.1.2.2. Tuy ến cống thoát 
nước thải Đường kính 
cống (mm) - ≥ 1000 600 ÷ < 1000 200 ÷ < 600 < 200 
III.1.2.3. H ồ điều hòa ha - ≥ 20 15 ÷ < 20 1 ÷ < 15 < 1 
III.1.2.4. Tr ạm bơm nước 
mưa m3/s - ≥ 25 10 ÷ < 25 0,5 ÷ < 10 < 0,5 
III.1.2 Thoát n ước 
III.1.2.5. Công trình x ử lý 
nước thải nghìn m3/ 
ngày đêm - ≥ 100 30 ÷ < 100 1 ÷ < 30 < 1 


 
 53 
53    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       53
 
Cấp công trình  Mã số Lo ại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  III.1.2.6. Tr ạm bơm nước 
thải nghìn 
m3/ngày đêm- ≥ 50 10 ÷ < 50 1 ÷ < 10 < 1 
  III.1.2.7. Công trình x ử lý bùn m3/ngày đêm - ≥ 1000 200 ÷ < 1000 10 ÷ < 200 < 10 
III.1.3.1. Ch ất thải rắn đô thị       
a) Trạm trung chuy ển tấn/ngày đêm - ≥ 0,5 0,3 ÷ < 0,5 0,05 ÷ < 0,3 < 0,05 
a) Bãi chôn l ấp rác ha - ≥ 50 30 ÷ < 50 10 ÷ < 30 < 10 
III.1.3 X ử lý rác 
thải 
b) Nhà máy đốt, xử lý chế 
biến rác  tấn/ngày đêm - ≥ 500 100 ÷ < 500 1 ÷ < 100 < 1 
d) Khu xử lý chất thải rắn Ha ≥ 150 50 ÷ < 150 < 50 - - 
  
 III.1.3.2. Ch ất thải rắn độc 
hại tấn/ngày đêm - ≥ 100 20 ÷ < 100 < 20 - 
III.1.4.1. Chi ếu sáng công 
cộng  Cấp công trình chi ếu sáng công c ộng được lấy theo cấp của công trình được 
chiếu sáng.  
Cấp công trình chi ếu sáng công c ộng không l ớn hơn cấp II. 
III.1.4.2. Công viên cây 
xanh ha ≥ 20 10 ÷ < 20 5 ÷ < 10 3 ÷ < 5 < 3 
III.1.4.3. Ngh ĩa trang ha Nghĩa 
trang 
Quốc gia > 60 30 ÷ < 60 10 ÷ < 30 < 10 
III.1.4.4. Bãi đỗ xe ôtô, xe máy 
Số tầng hầm-  ≥ 5 2 ÷ < 5 1 ÷ < 2 - 
a) Bãi đỗ xe ngầm  hoặc Số xe - ≥ 500 300 ÷ < 500 50 ÷ < 300 < 50 
Số tầng - ≥ 7 4 ÷ < 7 2 ÷ < 4 - 
III.1.4 Công 
trình khác 
b) Bãi đỗ xe nổi hoặc Số xe - ≥ 1000 500 ÷ < 1000 100 ÷ < 500 < 100 


 
 54 
54   
54 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã số Lo ại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
III.4.5. Cống cáp; hào và tuy nen k ỹ thuật 
a) Hào kỹ thuật B ề rộng (m) - - ≤ 2 ≤ 1,2 < 0,7 
b) Tuy nen k ỹ thuật B ề rộng (m) 7 ≥ 3,5 ≥ 2,5 - - 
 
Bảng III.2. Phân c ấp công trình theo độ bền vững và bậc chịu lửa của nhà và công trình (QCVN 03:2012/BXD)(1) 
 
Cấp công trình 
Tiêu chí phân c ấp Đơn vị 
Đặc biệt I II III IV 
1. Độ bền vững (2) Bậc, niên hạn 
sử dụng Bậc I: Niên h ạn sử dụng 
trên 100 n ăm Bậc II: Niên h ạn 
sử dụng từ 50 năm 
đến 100 năm Bậc III: Niên h ạn 
sử dụng từ 20 năm 
đến dưới 50 năm Bậc IV: Niên h ạn sử 
dụng dưới 20 năm - 
2. Bậc chịu lửa (2) Bậc B ậc I Bậc II B ậc III, bậc IV B ậc IV 
 
Ghi chú c ủa Bảng III.1 và III.2 
1. Cấp của bãi đỗ xe có cả phần nổi và phần ngầm được lấy theo phần có cấp cao hơn. 
Ví dụ: Bãi đỗ xe có 7 tầng nổi và 1 tầng hầm thì cấp của bãi đỗ xe là cấp II lấy theo phần có cấp cao hơn là phần nổi. 
2. Khi phân c ấp công trình chi ếu sáng công c ộng được xác định theo cấp công trình được chiếu sáng. 
Ví dụ: Đường trục chính, đường trục khu đô thị là cấp II thì xác định cấp công trình chi ếu sáng công c ộng cho đường trục 
chính, đường trục khu đô thị là cấp II. 
3. Đối với Bảng III.2: 
(1) Phân cấp công trình trong B ảng III.1 khi có yêu c ầu phải xét đến độ bền vững và bậc chịu lửa của công trình hay h ạng mục 
công trình thì c ấp công trình ph ải lấy theo tiêu chí l ớn nhất quy định trong B ảng III.1 và B ảng III.2; 
 (2) Độ bền vững và bậc chịu lửa được định nghĩa trong QCVN 03:2012/BXD và các tài li ệu liên quan quy định trong quy 
chuẩn này. 

 
 55 
55    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       55
 
IV. CÔNG TRÌNH GIAO THÔNG 
Bảng IV. Phân c ấp các loại công trình giao thông 
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí       
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
IV.1.1. Đường ôtô cao 
tốc Tốc độ (km/h) > 100 > 80 > 60 60 - 
IV.1.2. Đường ôtô Lưu lượng (Xe 
quy đổi /ngày đêm)
 hoặc Tốc độ 
(km/h) > 30.000 
hoặc 
> 100  10.000 ÷ 
30.000 
hoặc  
> 80  3.000 ÷ 10.000 
hoặc  
> 60  300 - 3.000
- < 300 
- 
IV.1.3. Đường trong đô thị: 
a) Đường cao tốc đô 
thị Tốc độ (km/h) > 100 ≥ 80 ≥ 60 - - 
b) Đường phố chính 
chủ yếu Tốc độ (km/h) - ≥ 80 ≥ 60   
c) Đường phố chính 
thứ yếu Tốc độ (km/h) - - ≥ 60 ≥ 50 - 
d) Đường gom T ốc độ (km/h) - - - ≥ 50 ≥ 40 
IV.1.4. Đường nông 
thôn Loại (theo QĐ 
số 315/QĐ-
BGTVT ngày 
23/02/2011) - - - Lo ại A Lo ại B 
IV.1 Đường 
bộ 
IV.1.5. Bến phà Lưu lượng (Xe 
quy đổi /ngày đêm)> 2.000 1.000 ÷ 2000 700 ÷ < 1000 400 ÷ < 700 < 400 


 
 56 
56   
56 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí       
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
IV.2.1. Đường sắt cao 
tốc và cận cao tốc, khổ 
đường 1435mm Lưu lượng (đôi 
tàu/ngày đêm) ≥ 30 - - - - 
IV.2.2. Đường sắt đô thị; 
đường sắt trên cao; đường 
tàu điện ngầm (Metro) Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
120 ÷ 150 70 ÷ < 120 < 70 - 
 IV.2.3. Đường sắt quốc 
gia, khổ đường 1435mm - > 20 10 ÷ 20 < 10 - 
100 ÷ 120 60 ÷ < 100 < 60 - 
 IV.2.4. Đường sắt quốc 
gia, khổ đường 1000mm  - > 10 5 ÷ 10 < 5 - 
100 ÷ 120 60 ÷ < 100 < 60 - 
 IV.2.5. Đường sắt quốc 
gia đường lồng, khổ 
đường (1435-1000)mmTốc độ (km/h) 
và khối lượng 
vận tải 1 hướng 
(triệu tấn/năm) 
- > 10 5 ÷ 10 < 5 - 
IV.2.6. Đường sắt chuyên 
dụng, đường sắt địa 
phương Quy mô - - - Mọi quy 
mô - 
IV.2 Đường 
sắt 
IV.2.7. Nhà ga đường sắt 
cao tốc và cân cao t ốc Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
IV.3.1. Cầu đường bộ, 
cầu bộ hành 
IV.3 Cầu 
IV.3.2. Cầu đường sắt Chiều dài nhịp 
(m) > 150 
hoặc trụ 
cao ≥ 50m 100 ÷ 150 
(hoặc 
sử dụng công 
nghệ thi 
công mới, 
kiến trúc đặc 
biệt) 50 ÷ < 100 25 ÷ < 50 < 25 


 
 57 
57    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       57
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí       
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  IV.3.3. Cầu phao Lưu lượng (xe 
quy đổi/ngày đêm)- > 3.000 1.000 ÷ 3.000 700 ÷      
< 1.000 500 ÷ 
< 700 
IV.4.1. Hầm đường ôtô 
IV.4.2. H ầm đường sắt 
IV.4 Hầm 
IV.4.3. H ầm cho ng ười 
đi bộ Chiều dài (m) > 1.500 
hoặc sử 
dụng công 
nghệ thi 
công mới 500 ÷ 1.500 100 ÷ < 500 25 ÷ < 100 < 25 
  IV.4.4. H ầm tàu điện 
ngầm (Metro) Quy mô Mọi quy 
mô - - - - 
IV.5.1. Công trình s ửa 
chữa, đóng mới phương 
tiện thủy nội địa (bến, ụ, 
triền, đà…)  Tải trọng của 
tàu (T) - > 50.000 30.000 ÷ 
50.000 10.000 ÷   
< 30.000  < 10.000 
IV.5.2. Cảng, bến thủy nội địa: 
a) Cảng, bến hàng hóa Tải trọng của 
tàu (T) > 5.000  3.000 ÷ 
5.000  1.500 ÷       
< 3.000  750 ÷      
< 1.500  < 750 
b) Cảng, bến hành khách Cỡ phương tiện 
lớn nhất (Ghế) > 500 300 ÷ 500 100 ÷ < 300 50 ÷ < 100 < 50 
IV.5.3. Âu t ầu Tải trọng của 
tàu (T) > 3.000  1.500 ÷ 
3.000  750 ÷ < 1.500 200 ÷      
< 750  < 200 
IV.5.4. Đường thủy có bề rộng (B) và độ sâu (H) n ước chạy tàu (bao g ồm cả phao tiêu báo hi ệu, công trình 
chỉnh trị): 
IV.5 Công 
trình 
đường 
thủy nội 
địa 
a) Trên sông, h ồ, vịnh 
và đường ra đảo Bề rộng B (m) 
và độ sâu H (m) 
nước chạy tàu B > 120; 
H > 5 B = 90 ÷   
< 120 
H = 4 ÷ < 5B = 70 ÷ < 90 
H = 3 ÷ < 4  B = 50 ÷    
< 70 
H = 2 ÷ < 3 B < 50 
H < 2 


 
 58 
58   
58 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí       
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  
b) Trên kênh đào Bề rộng B (m) 
và độ sâu H (m) 
nước chạy tàu B > 70; 
H > 6 B = 50 ÷ < 70
H = 5 ÷ < 6 B = 40 ÷ < 50 
H = 4 ÷ < 5 B = 30 ÷ < 40
H = 2 ÷ < 4 B < 30 
H < 3 
IV.6 Công 
trình hàng hải IV.6.1. Công trình b ến 
cảng biển Tải trọng của tàu 
(DWT) ho ặc 
chiều cao bến H 
(m) > 100.000 
hoặc 
H > 25 70.000 ÷    
< 100.000 
hoặc 
20 < H ≤ 2530.000 ÷      
< 70.000 ho ặc
15 < H ≤ 20 5.000 ÷      
< 30.000 ho ặc
10 < H ≤ 15 < 5.000 
hoặc  
H ≤ 10 
IV.6.2 Nhà máy đóng 
mới - sửa chữa tàu 
biển, ụ tàu biển, âu tàu 
biển và các công trình 
nâng hạ tàu biển khác 
(triền, đà, sàn nâng…) Tải trọng của 
tàu (DWT) > 100.000 70.000 ÷   
< 100.000 30.000 ÷      
< 70.000 5.000 ÷    
< 30.000 < 5.000 
IV.6.3. Lu ồng hàng h ải (chạy tàu một chiều): 
a) Luồng tàu ở cửa 
biển, cửa vịnh hở, trên 
biển B > 210 
và 
Hct ≥ 20 190 < B ≤ 
210 và 
16 ≤ Hct      
< 20 140 < B ≤ 190 
và 
14 ≤ Hct < 16 80 < B     
≤ 140 và 
8 ≤ Hct        
< 14 B ≤ 80 
và 
Hct ≤ 8 
b) Luồng trong sông, 
trong vịnh kín, đầm 
phá, kênh đào cho tàu 
biển Bề rộng luồng B 
(m) và Chi ều 
sâu chạy tàu H ct 
(m) B > 230 
và 
Hct ≥ 17 210 < B     
≤ 230 và 
14 < H ct      
≤ 17 150 < B ≤ 210 
và 
12 < H ct  ≤ 14 90 < B     
≤ 150 và 
7 < H ct        
≤ 12 B ≤ 90 
và 
Hct ≤ 7 
IV.6.4. Công trình ch ỉnh trị (đê chắn sóng, đê chắn cát, kè h ướng dòng, kè b ảo vệ bờ,…):  
a) Công trình ch ỉnh trị 
cửa biển, ven biển H > 20 16 < H ≤ 20 12 < H ≤ 16 8 < H ≤ 12 H ≤ 8 
  
b) Công trình ch ỉnh trị 
trong sông Chiều cao lớn 
nhất của công 
trình H (m) H > 15 12 < H ≤ 15 9 < H ≤ 12 6 < H ≤ 9 H ≤ 6 


 
 59 
59    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       59
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí       
phân cấp Đặc biệt I II III IV 
  IV.6.5. Các công trình hàng h ải khác: 
  a) B ến phà, cảng ngoài 
đảo, bến cảng chuyên 
dụng, công trình trên 
biển (bến phao, đê thủy 
khí, bến cảng nổi đa 
năng,...) Chiều cao lớn 
nhất của công 
trình hoặc chiều 
sâu mực nước H 
(m) H > 20 16 < H ≤ 20 12 < H <  16 8 < H <  12 H <  8 
b) Hệ thống phao báo 
hiệu hàng h ải trên 
sông, trên bi ển  
(Hmn (m) - Độ sâu lớn 
nhất của khu nước tại 
vị trí thả phao) Đường kính 
phao D (m) ho ặc 
Chiều dài dây 
xích L dx (m) D > 5  
hoặc 
Ldx ≥ 
3Hmn 3,5 < D ≤ 5 
hoặc 
2,5H mn ≤ 
Ldx < 3H mn 2,5 < D ≤ 3,5 
hoặc 
2Hmn ≤ Ldx < 
2,5 Hmn 2 < D ≤ 2,5 
hoặc 
1,5H mn ≤ 
Ldx < 2H mn D ≤ 2  
hoặc 
Ldx ≤ 
1,5H mn 
c) Đèn biển  Tầm hiệu lực 
hiệu dụng R  
(hải lý) R ≥ 10 8 ≤ R < 10 6 ≤ R < 8 4 ≤ R < 6 R < 4 
  
d) Đăng tiêu  Tầm hiệu lực 
hiệu dụng R  
(hải lý) R ≥ 6 4 ≤ R < 6 2,5 ≤ R < 4 1 ≤ R < 2,5 R < 1 
IV.7 Sân bay  
(bao gồm cả các công trình b ảo 
đảm hoạt động bay) Tính chất sử 
dụng Sân bay 
quốc tế  Sân bay 
nội địa - -  - 


 
 60 
60   
60 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  V. CÔNG TRÌNH NÔNG NGHI ỆP VÀ PHÁT TRI ỂN NÔNG THÔN 
Bảng V. Phân c ấp các loại công trình Nông nghi ệp và Phát tri ển nông thôn 
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt Cấp I C ấp II C ấp III C ấp IV 
V.1 Công trình th ủy lợi 
V.1.1 Công trình c ấp nước (cho di ện tích 
được tưới) hoặc tiêu thoát (cho di ện 
tích tự nhiên khu tiêu)  Diện tích 
(nghìn ha)  - > 50  > 10 ÷ 50 > 2 ÷ 10 ≤ 2 
V.1.2  Hồ chứa nước ứng với mực nước 
dâng bình th ường Dung tích 
(triệu m3) > 1.000  > 200 ÷ 
1.000 > 20 ÷ 200 ≥ 3 ÷ 20 < 3  
V.1.3 Công trình c ấp nguồn nước chưa xử 
lý cho các ngành s ử dụng nước khác Lưu lượng 
(m3/s) > 20 > 10 ÷ 20 > 2 ÷ 10 ≤ 2 - 
a) Nền là đá Chiều cao 
(m) - > 25 ÷ 40 > 15 ÷ 25 > 8 ÷ 15 ≤ 8 
b) Nền là đất cát, đất 
hòn thô, đất sét ở 
trạng thái c ứng và 
nửa cứng Chiều cao 
(m) - - > 12 ÷ 20 > 5 ÷ 12 ≤ 5 
V.1.4 Tường chắn  
c) Nền là đất sét bão 
hòa nước ở trạng thái 
dẻo Chiều cao 
(m) - - > 10 ÷ 15 > 4 ÷ 10 ≤ 4 


 
 61 
61    
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013       61
 
Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt Cấp I C ấp II C ấp III C ấp IV 
a) Nền là đá Chiều cao 
(m) > 100  > 70 ÷ 100 > 25 ÷ 70 > 10 ÷ 25 ≤ 10 
b) Nền là đất cát, đất 
hòn thô, đất sét ở trạng 
thái cứng và nửa cứng Chiều cao 
(m) - > 35 ÷ 75 > 15 ÷ 35 > 8 ÷ 15 ≤ 8 
V.1.5 Đập đất, đất - 
đá có chiều 
cao lớn nhất 
c) Nền là đất sét bão 
hòa nước ở trạng thái 
dẻo Chiều cao 
(m) - - > 15 ÷ 25 > 5 ÷ 15 ≤ 5 
a) Nền là đá Chiều cao 
(m) > 100  > 60 ÷ 100 > 25 ÷ 60 > 10 ÷ 25 ≤ 10 
b) Nền là đất cát, đất 
hòn thô, đất sét ở 
trạng thái c ứng và 
nửa cứng Chiều cao 
(m) - > 25 ÷ 50 > 10 ÷ 25 > 5 ÷ 10 ≤ 5 
V.1.6 Đập bê tông, 
bê tông c ốt 
thép các lo ại 
và các công 
trình thủy lợi 
chịu áp khác  c) Nền là đất sét bão 
hòa nước ở trạng thái 
dẻo Chiều cao 
(m) - - > 10 ÷ 20 > 5 ÷ 10 ≤ 5 
V.2 Đê điều Cấp công trình đê điều theo Quy ết định phân c ấp của Bộ Nông nghi ệp và Phát 
triển nông thôn được Chính ph ủ ủy quyền theo Kho ản 2, Điều 2 Nghị định số 
113/2007/N Đ-CP ngày 28/6/2007 c ủa Chính ph ủ quy định chi tiết và hướng dẫn 
thi hành m ột số điều của Luật Đê điều 
V.3 Công trình nông, lâm, diêm nghi ệp 
và thủy sản Do tính đặc thù, các d ự án đầu tư xây dựng công trình nông, lâm, diêm nghi ệp, 
thủy sản và phát tri ển nông thôn khác liên quan đến các loại công trình khác nhau 


 
 62 
62   
62 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  Cấp công trình  Mã 
số Loại công trình Tiêu chí 
phân cấp Đặc biệt Cấp I C ấp II C ấp III C ấp IV 
như: công trình dân d ụng, công trình công nghi ệp, công trình giao thông, công 
trình thủy lợi, công trình h ạ tầng kỹ thuật, vì vậy khi phân c ấp công trình s ẽ tùy 
thuộc vào từng dự án cụ thể, tùy thuộc loại và quy mô công trình, t ổng mức đầu tư 
hoặc tầm quan tr ọng, mức độ ảnh hưởng của nó đến phát triển kinh tế - xã hội, an 
ninh, quốc phòng… để phân cấp công trình cho phù h ợp. 
 
Ghi chú c ủa Bảng V 
Việc phân cấp cụ thể các công trình th ủy lợi phải tuân theo nguyên t ắc xác định cấp công trình quy định tại Quy chu ẩn kỹ 
thuật quốc gia chuyên ngành và nhi ều yếu tố như dân sinh, kinh t ế, hạ tầng kỹ thuật liên quan khác...  
 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  63 
 
Phụ lục 2 
BẢN VẼ HOÀN CÔNG 
(Ban hành kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD  
ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng) 
 
1. Lập bản vẽ hoàn công:  
a) Nếu các kích th ước thực tế của công trình, h ạng mục công trình không v ượt 
quá sai s ố cho phép so v ới kích th ước thiết kế, bản vẽ thi công được chụp 
(photocopy) l ại và được các bên có liên quan đóng dấu và ký xác nh ận lên bản vẽ 
để làm bản vẽ hoàn công; 
b) Trong tr ường hợp cần thiết, nhà thầu thi công xây d ựng có thể vẽ lại bản vẽ 
hoàn công m ới, có khung tên b ản vẽ hoàn công v ới thông tin t ương tự như mẫu 
dấu bản vẽ hoàn công quy định tại Phụ lục này. 
2. Mẫu dấu bản vẽ hoàn công 
 
TÊN NHÀ TH ẦU THI CÔNG XÂY D ỰNG 
BẢN VẼ HOÀN CÔNG  
Ngày….. tháng….. n ăm….. 
Người lập 
(Ghi rõ họ tên, chức vụ, 
chữ ký) Người đại diện theo pháp lu ật 
của nhà thầu thi công xây d ựng 
(Ghi rõ họ tên, chữ ký, chức vụ, dấu 
pháp nhân) Người giám sát thi công xây 
dựng công trình c ủa chủ đầu tư 
(Ghi rõ họ tên, chức vụ, chữ ký ) 
Hình 1. M ẫu dấu bản vẽ hoàn công khi không áp d ụng hình th ức hợp đồng 
tổng thầu thi công xây d ựng. Kích th ước dấu tùy thuộc kích cỡ chữ. 
 TÊN NHÀ TH ẦU THI CÔNG XÂY D ỰNG 
BẢN VẼ HOÀN CÔNG 
Ngày….. tháng….. n ăm….. 
Người lập 
(Ghi rõ họ tên, 
chức vụ, chữ ký) Người đại diện theo 
pháp luật của nhà 
thầu phụ thi công 
xây dựng  
(Ghi rõ họ tên, chữ ký,  
chức vụ, dấu pháp nhân)  Người đại diện theo 
pháp luật của nhà 
thầu tổng thầu thi 
công xây d ựng  
(Ghi rõ họ tên, chữ ký,       
chức vụ, dấu pháp nhân)  Người giám sát thi 
công xây d ựng 
công trình c ủa chủ 
đầu tư  
(Ghi rõ họ tên, chức vụ, 
chữ ký ) 
Hình 2. M ẫu dấu bản vẽ hoàn công khi áp d ụng hình th ức hợp đồng tổng thầu 
thi công xây d ựng. Kích th ước dấu tùy thuộc vào kích c ỡ chữ. 

 
64 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
Phụ lục 3 
(Ban hành kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD  
ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng)  
.......(Tên Ch ủ đầu tư) ......... 
 
 
Số:……/………  CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
………, ngày......... tháng......... n ăm..........  
 
BÁO CÁO HOÀN THÀNH THI CÔNG XÂY D ỰNG  
CÔNG TRÌNH/H ẠNG MỤC CÔNG TRÌNH   
Kính gửi:………………. (1)………………………….  
Chủ đầu tư công trình/h ạng mục công trình.............. báo cáo hoàn thành thi 
công xây d ựng công trình/h ạng mục công trình v ới các nội dung sau: 
1. Tên công trình/h ạng mục công trình:................................................................ 
2. Địa điểm xây dựng............................................................................................ 
3. Quy mô công trình: (nêu tóm t ắt về các thông s ố kỹ thuật chủ yếu của công trình). 
4. Danh sách các nhà th ầu (tổng thầu, nhà thầu chính: kh ảo sát xây d ựng, thiết 
kế xây dựng công trình, thi công xây d ựng, giám sát thi công xây d ựng). 
5. Ngày kh ởi công và ngày hoàn thành (d ự kiến). 
6. Khối lượng của các loại công việc xây dựng chủ yếu đã được thực hiện. 
7. Đánh giá v ề chất lượng hạng mục công trình ho ặc công trình xây d ựng so 
với yêu cầu của thiết kế. 
8. Báo cáo v ề việc đủ điều kiện để tiến hành nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng 
(ghi rõ các điều kiện để được nghiệm thu đưa công trình vào s ử dụng theo quy 
định của pháp luật). 
Đề nghị….(1)…. t ổ chức kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử 
dụng theo th ẩm quyền./. 
 
Nơi nhận:  
- Như trên; 
- ….. (2) …. ( để biết); 
- Lưu ... 
       NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO QUY ĐỊNH PHÁP 
LUẬT CỦA CHỦ ĐẦU TƯ 
(Ký, ghi rõ h ọ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân) 
 
 
(1). Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng kiểm tra công tác nghi ệm thu của chủ đầu tư theo 
thẩm quyền quy định tại Điều 25 Thông t ư này. 
(2). Sở Xây dựng hoặc Sở quản lý công trình xây d ựng chuyên ngành đối với các trường 
hợp quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 và Kho ản 4 Điều 25 Thông t ư này. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  65 
 
Phụ lục 4 
 (Ban hành kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD  
ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng)  
………(1)………….. 
  
Số: ……/……… CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
 
.........., ngày......... tháng......... n ăm.......... 
 
KẾT QUẢ KIỂM TRA CÔNG TÁC NGHI ỆM THU ĐƯA  
CÔNG TRÌNH VÀO S Ử DỤNG  
Kính gửi:.......…(tên ch ủ đầu tư)...............  
- Căn cứ Nghị định số 15/2013/N Đ-CP ngày 06 tháng 02 n ăm 2013 của Chính ph ủ 
về quản lý ch
ất lượng công trình xây d ựng; 
- Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ trưởng 
Bộ Xây dựng;  
- Căn cứ báo cáo hoàn thành thi công xây d ựng công trình/h ạng mục công 
trình tại Văn bản số……. ngày… tháng….. n ăm…..; 
- Căn cứ biên bản kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng tại 
hiện trường (2) ngày ...tháng...n ăm... 
……… (1) ………. thông báo k ết quả kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công 
trình vào s ử dụng như sau: 
1. Nhận xét về hiện trạng chất lượng của công trình/h ạng mục công trình. 
2. Nhận xét về sự tuân thủ các quy định của pháp luật thông qua ki ểm tra hồ sơ 
hoàn thành công trình theo quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 3 Điều 24 Thông 
tư số 10/2013/TT-BXD. 
3. Kết luận: 
Đồng ý/Không đồng ý cho ch ủ đầu tư tổ chức nghiệm thu đưa công trình vào 
sử dụng. 
4. Các ý ki ến khác (nếu có)./. 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Lưu:… ……………. (1) ………….. 
(Ký, ghi rõ h ọ tên, chức vụ và đóng dấu pháp nhân) 
 
 
(1). Cơ quan chuyên môn v ề xây dựng kiểm tra công tác nghi ệm thu của chủ đầu tư được 
quy định tại Điều 25 Thông t ư này. 
(2). Đại diện các bên tham gia ki ểm tra bao g ồm: cơ quan chuyên môn v ề xây dựng, chủ 
đầu tư và các nhà th ầu xây dựng công trình có liên quan ký tên trong biên b ản kiểm tra. 

 
66 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
Phụ lục 5 
DANH M ỤC HỒ SƠ HOÀN THÀNH CÔNG TRÌNH 
(Ban hành kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD  
ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng) 
A. HỒ SƠ CHUẨN BỊ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG VÀ H ỢP ĐỒNG  
1. Quyết định về chủ trương đầu tư kèm theo Báo cáo đầu tư xây dựng công 
trình (báo cáo nghiên c ứu tiền khả thi) hoặc quyết định phê duy ệt chủ 
trương đầu tư. 
2. Quyết định phê duy ệt dự án đầu tư xây dựng công trình ho ặc dự án thành 
phần của cấp có thẩm quyền kèm theo D ự án đầu tư xây dựng công trình 
(báo cáo nghiên c ứu khả thi). 
3. Các v ăn bản thẩm định, tham gia ý ki ến của các cơ quan có liên quan trong 
việc thẩm định dự án đầu tư xây dựng và thiết kế cơ sở. 
4. Phương án đền bù giải phóng m ặt bằng và xây d ựng tái định cư. 
5. Văn bản của các tổ chức, cơ quan nhà n ước có thẩm quyền (nếu có) về: thỏa 
thuận quy hoạch, thỏa thuận hoặc chấp thuận sử dụng hoặc đấu nối với công 
trình kỹ thuật bên ngoài hàng rào; đánh giá tác động môi tr ường, đảm bảo 
an toàn (an toàn giao thông, an toàn các công trình lân c ận) và các v ăn bản 
khác có liên quan. 
6. Quyết định cấp đất, cho thuê đất của cơ quan có th ẩm quyền hoặc hợp đồng 
thuê đất đối với trường hợp không được cấp đất. 
7. Giấy phép xây d ựng, trừ những trường hợp được miễn giấy phép xây d ựng. 
8. Quyết định chỉ định thầu, phê duy ệt kết quả lựa chọn các nhà th ầu và các 
hợp đồng giữa chủ đầu tư với các nhà th ầu. 
9. Các tài li ệu chứng minh điều kiện năng lực của các nhà th ầu theo quy định. 
10. Các h ồ sơ, tài liệu khác có liên quan trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư. 
B. HỒ SƠ KHẢO SÁT XÂY D ỰNG, THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH  
1. Phương án kỹ thuật khảo sát, báo cáo kh ảo sát xây d ựng công trình. 
2. Biên b ản nghiệm thu kết quả khảo sát xây d ựng. 
3. Kết quả thẩm tra, thẩm định thiết kế; quyết định phê duy ệt thiết kế kỹ thuật, 
kèm theo: h ồ sơ thiết kế kỹ thuật đã được phê duy ệt (có danh m ục bản vẽ 
kèm theo); ch ỉ dẫn kỹ thuật; văn bản thông báo k ết quả thẩm tra thiết kế của 
cơ quan chuyên môn v ề xây dựng (nếu có). 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  67 
 
4. Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công đã được chủ đầu tư xác nhận (có danh m ục 
bản vẽ kèm theo). 
5. Biên b ản nghiệm thu thiết kế xây dựng công trình. 
6. Các v ăn bản, tài liệu, hồ sơ khác có liên quan đến giai đoạn khảo sát, thiết 
kế xây dựng công trình. 
C. HỒ SƠ THI CÔNG VÀ NGHI ỆM THU CÔNG TRÌNH XÂY D ỰNG 
1. Các thay đổi thiết kế trong quá trình thi công và các v ăn bản thẩm định, phê 
duyệt của cấp có thẩm quyền. 
2. Bản vẽ hoàn công (có danh m ục bản vẽ kèm theo). 
3. Các k ế hoạch, biện pháp ki ểm tra, kiểm soát ch ất lượng thi công xây d ựng 
công trình. 
4. Các ch ứng chỉ xuất xứ, nhãn mác hàng hóa, công b ố sự phù hợp về chất 
lượng của nhà sản xuất, chứng nhận hợp quy, chứng nhận hợp chuẩn (nếu có) 
theo quy định của Luật chất lượng sản phẩm hàng hóa, Lu ật Thương mại và 
các quy định pháp lu ật khác có liên quan.  
5. Các k ết quả quan trắc, đo đạc, thí nghi ệm trong quá trình thi công và quan 
trắc trong quá trình v ận hành. 
6. Các biên b ản nghiệm thu công vi ệc xây dựng, nghiệm thu giai đoạn (nếu có) 
trong quá trình thi công xây d ựng. 
7. Các k ết quả thí nghiệm đối chứng, kiểm định chất lượng công trình, thí 
nghiệm khả năng chịu lực kết cấu xây dựng (nếu có). 
8. Lý lịch thiết bị lắp đặt trong công trình. 
9. Quy trình v ận hành, khai thác công trình; quy trình b ảo trì công trình. 
Văn bản thỏa thuận, chấp thuận, xác nh ận của các tổ chức, cơ quan Nhà 
nước có thẩm quyền (nếu có) về: 
a) Di dân vùng lòng h ồ, khảo sát các di tích l ịch sử, văn hóa; 
b) An toàn phòng cháy, ch ữa cháy; 
c) An toàn môi tr ường; 
d) An toàn lao động, an toàn v ận hành hệ thống thiết bị công trình, thi ết bị 
công nghệ; 
đ) Thực hiện Giấy phép xây d ựng (đối với trường hợp phải có giấy phép 
xây dựng); 
e) Cho phép đấu nối với công trình h ạ tầng kỹ thuật và các công trình khác 
có liên quan; 10. 
g) Các văn bản khác theo quy định của pháp luật có liên quan. 

 
68 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
11. Hồ sơ giải quyết sự cố công trình (n ếu có). 
12. Kết quả kiểm tra công tác nghi ệm thu đưa công trình vào s ử dụng của cơ 
quan chuyên môn v ề xây dựng. 
13. Biên b ản nghiệm thu hoàn thành h ạng mục/công trình đưa vào sử dụng của 
Chủ đầu tư. 
14. Các ph ụ lục tồn tại cần sửa chữa, khắc phục sau khi đưa công trình vào s ử 
dụng. 
15. Các h ồ sơ/văn bản/tài liệu khác có liên quan trong giai đoạn thi công xây 
dựng và nghi ệm thu công trình xây d ựng. 
D. QUY CÁCH VÀ S Ố LƯỢNG HỒ SƠ HOÀN THÀNH CÔNG TRÌNH  
1. Các bản vẽ thiết kế phải được lập theo quy định và phải được chủ đầu tư 
hoặc đại diện được ủy quyền của chủ đầu tư xác nhận. 
2. Các bản vẽ hoàn công ph ải được lập theo hướng dẫn tại Phụ lục 2 của 
Thông tư này. 
3. Hồ sơ hoàn thành công trình được bảo quản trong h ộp theo kh ổ A4 hoặc 
bằng các ph ương pháp khác phù h ợp, bìa hộp ghi các thông tin liên quan t ới nội 
dung hồ sơ lưu trữ trong hộp. 
4. Thuyết minh và b ản vẽ thiết kế, bản vẽ hoàn công công trình xây d ựng có 
thể được lưu trữ dưới dạng băng từ, đĩa từ hoặc vật mang tin phù h ợp. 
5. Các văn bản quan trọng trong h ồ sơ hoàn thành công trình nh ư quyết định 
phê duyệt dự án đầu tư xây dựng, quyết định phê duy ệt báo cáo kinh t ế - kỹ thuật 
(trường hợp chỉ phải lập báo cáo kinh t ế - kỹ thuật), quyết định phê duy ệt thiết kế, 
biên bản nghiệm thu công trình đưa vào sử dụng, biên b ản bàn giao công trình ... 
được lưu trữ bằng bản chính. Tr ường hợp không còn b ản chính thì được thay thế 
bằng bản sao hợp pháp; 
6. Số lượng bộ hồ sơ hoàn thành công trình do ch ủ đầu tư và các nhà th ầu thỏa 
thuận nêu trong h ợp đồng.  

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  69 
 
Phụ lục 6 
(Kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 n ăm 2013  
của Bộ Xây dựng - Áp dụng cho Báo cáo c ủa UBND c ấp tỉnh)  
UBND TỈNH/THÀNH PH Ố  
 
 
Số:................./BC-UBND CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
.................., ngày...... tháng....... n ăm...... 
 
BÁO CÁO  
Về tình hình ch ất lượng và công tác qu ản lý chất lượng công trình xây d ựng 
trên địa bàn tỉnh/thành ph ố....................... 
Năm................ 
 
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Xây dựng 
 
I. Tổng số công trình xây d ựng/dự án đầu tư xây dựng (trường hợp dự án 
có nhiều công trình xây d ựng) đang được thi công xây d ựng trên địa bàn 
1. Tổng số công trình xây d ựng (tất cả các nguồn vốn trừ nhà ở riêng lẻ) trong 
kỳ báo cáo: 
Đang thi công  Đã hoàn thành  
Cấp công trình chính C ấp công trình chính Loại công 
trình 
chính Đặc 
biệt I II III IV Đặc 
biệt I II III IV 
Dân dụng           
Công 
nghiệp           
Giao 
thông           
Nông 
nghiệp  
và PTNT           
Hạ tầng  
kỹ thuật           
Tổng số           
2. Số công trình xây d ựng sử dụng vốn ngân sách Trung ương: 
3. Số công trình xây d ựng sử dụng vốn ngân sách địa phương: 
4. Số công trình xây d ựng sử dụng các ngu ồn vốn khác: 

 
70 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
II. Sự cố trong thi công xây d ựng và khai thác, s ử dụng công trình xây d ựng 
1. Số lượng sự cố:   
Sự cố cấp đặc biệt 
nghiêm tr ọng Sự cố cấp I S ự cố cấp II S ự cố cấp III Loại 
công 
trình 
chính Đang 
thi 
công Đang 
sử dụng Đang
thi 
công Đang 
sử 
dụng Đang 
thi 
công Đang 
sử 
dụng Đang 
thi 
công Đang 
sử 
dụng 
Dân 
dụng         
Công 
nghiệp         
Giao 
thông         
Nông 
nghiệp  
và PTNT         
Hạ tầng  
kỹ thuật         
Tổng số         
2. Mô tả loại sự cố, thiệt hại về công trình, v ật chất và về người; đánh giá nguyên 
nhân và gi ải quyết sự cố. 
III. TÌNH HÌNH  CHẤT LƯỢNG VÀ QU ẢN LÝ CH ẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH 
XÂY DỰNG:  
1. Chất lượng khảo sát, thiết kế (thông qua công tác th ẩm tra thiết kế theo Điều 21 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP): 
a) Số lượng hồ sơ thiết kế công trình được thẩm tra theo quy định tại Điều 21 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP; 
b) Chất lượng thiết kế (1); 
c) Cắt giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sau th ẩm tra)(2); 
d) Các đánh giá khác. 
Trường hợp việc thẩm tra thiết kế công trình theo quy định tại Điều 21 Nghị định 
số 15/2013/N Đ-CP được thực hiện bởi tổ chức tư vấn do cơ quan chuyên môn v ề xây 
dựng chỉ định thì các thông tin nêu trên c ăn cứ kết quả thẩm tra của tổ chức tư vấn. 
2. Chất lượng thi công xây d ựng (thông qua công tác ki ểm tra trong thi công và 
nghiệm thu): 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  71 
 
a) Số lượng các công trình được kiểm tra theo quy định tại Điều 32 Nghị định số 
15/2013/N Đ-CP; 
b) Chất lượng thi công xây d ựng và công tác qu ản lý chất lượng(3); 
c) Đánh giá t ổng thể chất lượng công trình xây d ựng sau khi nghi ệm thu 
(Tốt, Khá, Trung bình)(4). 
3. Các giải thưởng về chất lượng công trình: 
a) Số lượng công trình đạt giải thưởng quốc gia về chất lượng; 
b) Số lượng công trình đạt giải thưởng chất lượng cao; 
c) Số lượng các nhà th ầu được tôn vinh thông qua các gi ải thưởng. 
4. Số lượng các tổ chức, cá nhân ho ạt động xây dựng vi phạm về quản lý chất 
lượng bị xử lý vi phạm hành chính và được đăng tải trên trang thông tin điện tử của 
cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng tại địa phương. 
5. Số lượng các công trình b ị đình chỉ thi công xây d ựng; đình chỉ khác thác, 
sử dụng. 
IV. CÁC N ỘI DUNG BÁO CÁO KHÁC VÀ KI ẾN NGHỊ: 
1. Kết quả kiểm tra chất lượng công trình định kỳ và đột xuất theo quy định tại 
Điều 32 của Thông tư này. 
2. Các ý ki ến, kiến nghị (nếu có). 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Cục Giám định Nhà nước về Chất lượng 
công trình xây d ựng - Bộ Xây dựng; 
- Lưu: VP UBND, S ở Xây dựng tỉnh. TM. UBND T ỈNH/THÀNH PH Ố ...... 
CHỦ TỊCH 
(Chữ ký, ghi rõ h ọ tên và đóng dấu) 
 
 
(1) Báo cáo v ề số lượng hồ sơ thiết kế xây dựng công trình không đảm bảo chất 
lượng hoặc không tuân th ủ quy định của pháp luật do vi ph ạm một trong các l ỗi sau: 
- Sai sót trong vi ệc tính toán k ết cấu, thiết kế công trình ho ặc thể hiện sai trên b ản vẽ 
dẫn tới không đảm bảo an toàn c ủa công trình d ẫn đến phải chỉnh sửa thiết kế. 
- Vi phạm Quy chu ẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chu ẩn chủ yếu áp dụng cho công trình. 
- Vi phạm quy định của pháp lu ật về điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân th ực 
hiện thiết kế hoặc có nhiều sai sót khác đòi hỏi phải tính toán, ch ỉnh sửa lại toàn bộ hồ sơ 
thiết kế. 
(2) Cắt giảm chi phí được tính dựa trên dự toán do ch ủ đầu tư trình: 
- Số tiền cắt giảm = Giá tr ị dự toán do ch ủ đầu tư trình - Giá tr ị dự toán sau khi th ẩm 
tra của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng.  

 
72 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
Số tiền cắt giảm 
- Tỷ lệ cắt giảm (%)  =                                                                         x 100 
                                               Giá tr ị dự toán do ch ủ đầu tư trình  
(3) Báo cáo v ề số lượng công trình có có ch ất lượng thi công xây d ựng không đạt 
yêu cầu khi có vi ph ạm sau: 
- Để xảy ra sự cố công trình ho ặc các sai sót l ớn về chất lượng công trình ảnh hưởng 
đến an toàn, công n ăng sử dụng của công trình. 
- Vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình xây d ựng, không đủ cơ sở 
để được chấp thuận nghiệm thu đưa vào sử dụng. 
(4) Đánh giá t ổng thể về chất lượng công trình theo các m ức độ: Trung bình/ 
Khá/Tốt cụ thể: 
- Chất lượng công trình đạt Tốt nếu được đánh giá từ 85 điểm trở lên. 
- Chất lượng công trình đạt Khá nếu được đánh giá từ 70 đến 84 điểm. 
- Chất lượng công trình đạt Trung bình n ếu điểm đánh giá < 70 điểm nhưng vẫn đủ 
điều kiện để nghiệm thu đưa vào sử dụng. 
Việc chấm điểm được vận dụng theo Thông t ư Ban hành Quy định Tổ chức giải 
thưởng về chất lượng công trình xây d ựng của Bộ Xây dựng. 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  73 
 
Phụ lục 7 
 (Kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng - 
Áp dụng cho Báo cáo c ủa Bộ quản lý công trình chuyên ngành, B ộ Công an, B ộ Quốc phòng) 
 
BỘ QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH  
XÂY DỰNG CHUYÊN NGÀNH 
 
Số:......./BC-B ộ CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
.................., ngày...... tháng....... n ăm........ 
 
BÁO CÁO  
Về tình hình ch ất lượng và quản lý chất lượng công trình xây d ựng  
do Bộ....................... qu ản lý 
Năm................  
 
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Xây dựng 
 
I. Các công trình xây d ựng do Bộ quản lý (1) 
1. Tổng số công trình xây d ựng:  
Đang thi công  Đã hoàn thành  
Cấp công trình chính C ấp công trình chính Loại công trình 
Đặc biệt I II III IV Đặc biệt I II III IV
Công trình  
chuyên ngành           
Công trình khác           
Tổng số           
2. Số công trình xây d ựng sử dụng vốn ngân sách nhà n ước: 
3. Số công trình xây d ựng sử dụng các ngu ồn vốn khác: 
II. Sự cố trong thi công xây d ựng và khai thác, s ử dụng công trình xây d ựng 
1. Số lượng sự cố:   
Sự cố cấp đặc biệt
nghiêm tr ọng Sự cố cấp I Sự cố cấp II Sự cố cấp III 
Loại công 
trình Đang 
thi công Đang 
sử 
dụng Đang 
thi 
công Đang 
sử 
dụng Đang
thi 
công Đang 
sử 
dụng Đang 
thi 
công Đang
sử 
dụng 
Chuyên 
ngành         
Công trình 
khác         
Tổng số         

 
74 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
2. Mô tả loại sự cố, thiệt hại về công trình, v ật chất và về người; đánh giá 
nguyên nhân và gi ải quyết sự cố. 
III. Tình hình  chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây d ựng:  
1. Chất lượng khảo sát, thiết kế (thông qua công tác th ẩm tra thiết kế theo Điều 21 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP): 
a) Số lượng hồ sơ thiết kế công trình được thẩm tra theo quy định tại Điều 21 
Nghị định số 15/2013/N Đ-CP; 
b) Chất lượng thiết kế (2); 
c) Cắt giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sau th ẩm tra) (3); 
d) Các đánh giá khác. 
Trường hợp việc thẩm tra thiết kế công trình theo quy định tại Điều 21 Ngh ị 
định số 15/2013/N Đ-CP được thực hiện bởi tổ chức tư vấn do cơ quan chuyên môn 
về xây dựng chỉ định thì các thông tin nêu trên c ăn cứ kết quả thẩm tra của tổ chức 
tư vấn. 
2. Chất lượng thi công xây d ựng (thông qua công tác ki ểm tra trong thi công và 
nghiệm thu): 
a) Số lượng các công trình được kiểm tra theo quy định tại Điều 32 Ngh ị định 
15/2013/N Đ-CP; 
b) Chất lượng thi công xây d ựng và công tác qu ản lý chất lượng (4); 
c) Đánh giá t ổng thể chất lượng công trình xây d ựng sau khi nghi ệm thu 
(Tốt, Khá, Trung bình)(5). 
3. Các giải thưởng về chất lượng công trình: 
a) Số lượng công trình đạt giải thưởng quốc gia về chất lượng; 
b) Số lượng công trình đạt giải thưởng chất lượng cao; 
c) Số lượng các nhà th ầu được tôn vinh thông qua các gi ải thưởng. 
4. Số lượng các tổ chức, cá nhân ho ạt động xây dựng vi phạm về quản lý chất 
lượng bị xử lý vi phạm hành chính và được đăng tải trên trang thông tin điện tử 
của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng tại địa phương. 
5. Số lượng các công trình b ị đình chỉ thi công xây d ựng; đình chỉ khác thác, s ử dụng. 
IV. Các n ội dung báo cáo khác và ki ến nghị: 
1. Kết quả kiểm tra chất lượng công trình định kỳ và đột xuất theo quy định tại 
Điều 32 của Thông t ư này. 
2. Các ý ki ến, kiến nghị (nếu có).  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Cục Giám định Nhà nước về Chất lượng 
công trình xây d ựng - Bộ Xây dựng; 
- Lưu: Bộ báo cáo.  BỘ TRƯỞNG  
 (Chữ ký, ghi rõ h ọ tên và đóng dấu pháp nhân) 
 

 
 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  75 
 
(1) Các công trình do B ộ quản lý bao g ồm: 
- Các công trình xây d ựng do Bộ quyết định đầu tư hoặc là chủ đầu tư; 
- Các công trình xây d ựng khác được Bộ thẩm tra thiết kế và kiểm tra công tác 
nghiệm thu đưa công trình vào s ử dụng theo quy định tại Nghị định 15/2013/N Đ-CP. 
(2) Báo cáo v ề số lượng hồ sơ thiết kế xây dựng công trình không đảm bảo chất 
lượng hoặc không tuân th ủ quy định của pháp luật do vi ph ạm một trong các l ỗi sau: 
- Sai sót trong vi ệc tính toán k ết cấu, thiết kế công trình ho ặc thể hiện sai trên b ản vẽ 
dẫn tới không đảm bảo an toàn c ủa công trình d ẫn đến phải chỉnh sửa thiết kế. 
- Vi phạm Quy chu ẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chu ẩn chủ yếu áp dụng cho công trình. 
- Vi phạm quy định của pháp lu ật về điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân th ực 
hiện thiết kế hoặc có nhiều sai sót khác đòi hỏi phải tính toán, ch ỉnh sửa lại toàn bộ hồ sơ 
thiết kế. 
(3) Cắt giảm chi phí được tính dựa trên dự toán do ch ủ đầu tư trình: 
- Số tiền cắt giảm = Giá tr ị dự toán do ch ủ đầu tư trình - Giá tr ị dự toán sau khi th ẩm 
tra của cơ quan quản lý nhà n ước về xây dựng.  
Số tiền cắt giảm 
- Tỷ lệ cắt giảm (%) =                                                                     x 100. 
 Giá trị dự toán do ch ủ đầu tư trình  
(4) Báo cáo v ề số lượng công trình có có ch ất lượng thi công xây d ựng không đạt 
yêu cầu khi có vi ph ạm sau: 
- Để xảy ra sự cố công trình ho ặc các sai sót l ớn về chất lượng công trình ảnh hưởng 
đến an toàn, công n ăng sử dụng của công trình. 
- Vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình xây d ựng, không đủ cơ sở 
để được chấp thuận nghiệm thu đưa vào sử dụng. 
(5) Đánh giá t ổng thể về chất lượng công trình theo các m ức độ: Trung bình/ 
Khá/Tốt cụ thể: 
- Chất lượng công trình đạt Tốt nếu được đánh giá từ 85 điểm trở lên. 
- Chất lượng công trình đạt Khá nếu được đánh giá từ 70 đến 84 điểm. 
- Chất lượng công trình đạt Trung bình n ếu điểm đánh giá < 70 điểm nhưng vẫn đủ 
điều kiện để nghiệm thu đưa vào sử dụng. 
Việc chấm điểm được vận dụng theo Thông t ư Ban hành Quy định Tổ chức giải 
thưởng về chất lượng công trình xây d ựng của Bộ Xây dựng. 
 
 
 

 
76 CÔNG BÁO/S ố 487 + 488/Ngày 19-8-2013  
  
Phụ lục 8 
(Kèm theo Thông t ư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 n ăm 2013 của Bộ Xây dựng - 
Áp dụng cho các B ộ, Cơ quan ngang B ộ không phải là Bộ quản lý công trình chuyên ngành)  
BỘ/CƠ QUAN NGANG B Ộ 
 
 
Số:..../BC-Bộ/Cơ quan ngang b ộ CỘNG HÒA XÃ H ỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
.................., ngày...... tháng....... n ăm.......... 
 
BÁO CÁO  
Về tình hình ch ất lượng và quản lý chất lượng công trình xây d ựng  
do Bộ là người quyết định đầu tư hoặc là chủ đầu tư 
Năm................  
 
Kính gửi: Bộ trưởng Bộ Xây dựng  
I. Các công trình xây d ựng 
1. Tổng số công trình xây d ựng (do Bộ là người quyết định đầu tư hoặc/và là chủ 
đầu tư): 
Đang thi công  Đã hoàn thành  
Cấp công trình chính C ấp công trình chính Loại công trình 
Đặc biệt I II III IV Đặc biệt I II III IV 
Dân dụng           
Công nghi ệp           
Giao thông           
Nông nghi ệp và 
PTNT           
Hạ tầng kỹ thuật           
Tổng số           
2. Số công trình xây d ựng sử dụng vốn ngân sách nhà n ước: 
II. Số lượng sự cố trong thi công xây d ựng và khai thác, s ử dụng công trình 
xây dựng 
1. Số lượng sự cố:  
2. Mô tả sự cố, thiệt hại về người, tài sản; nguyên nhân, đánh giá và gi ải quyết sự cố. 
III. Các n ội dung báo cáo khác và ki ến nghị:  
Nơi nhận: 
- Như trên; 
- Cục Giám định Nhà n ước về Chất lượng 
công trình xây d ựng - Bộ Xây dựng; 
- Lưu: Bộ báo cáo. BỘ TRƯỞNG 
 (Chữ ký, ghi rõ h ọ tên và đóng dấu pháp nhân)
 
  

